***********************************************************************************************
Напрасные слова (A Waste of Breath) 
https://ficbook.net/readfic/5241072
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Chryse
Переводчик: Gerenuk (https://ficbook.net/authors/687598)

Беты (редакторы): lina.ribackova
Фэндом: Шерлок (BBC)Персонажи: Шерлок/Джон

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Hurt/comfort, Первый раз
Размер:  Макси,  108 страниц
Кол-во частей: 13
Статус: закончен

Описание:
Продолжение перевода фика "Напрасные слова", первые 13 глав  здесь https://ficbook.net/readfic/4836918

Посвящение:
Всем влюблённым в Джонлок!

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Огромное спасибо уважаемой PulpFiction за замечательный перевод первой, совершенно точно более тяжёлой и  грустной  половины этого фика! 

Большое спасибо моей дорогой  Линочке, lina.ribackova, за её огромный  труд и бесценный вклад в эту работу!))

========== Глава 14 ==========

Джон ввалился в квартиру, хватая куртку и лихорадочно нащупывая телефон. Обнаружив его, он тяжело опустился на диван, набирая дрожащими пальцами текст. 

Мне очень, очень жаль. Пожалуйста, вернись домой.

Звук входящего сообщения раздался из кухни, и Джон в отчаянии уронил голову на колени. С момента, когда он готовился зашить Шерлоку рану, а сам Шерлок отправлял инспектору СМС, телефон так и остался лежать на столе. Он не может добраться до Шерлока. Шерлок не знает, что своими словами он не хотел причинять ему боль, и не знает его истинных чувств. Он не знает, что его чёртов бойфренд-насильник на самом деле жестокий серийный убийца. Но хуже всего, что этот жестокий-серийный-убийца-бойфренд-насильник может выбрать именно эту ночь, чтобы избить Шерлока до смерти, и у Шерлока не будет возможности просто позвать на помощь. Какого чёрта Джон не предупредил его? Почему он позволил Оуэну…

Оуэн!

Джон снова схватил телефон.

Голос Оуэна звучал удивлённо и сонно, но от сна не осталось следа, стоило Джону заговорить. Он быстро пробежался по событиям последних часов, оставляя за скобками поцелуй (нет никакой необходимости, чтобы Оуэн думал, будто Джон потерял контроль из-за ревности, хотя вероятность этого нельзя исключить) и давая понять, что измученный, истощённый Шерлок, находясь под воздействием лекарств, просто не понял, что рубашка с него соскользнула.

— Значит, его спина… — сказал Оуэн.

— Он был избит, Оуэн! Избит пряжкой от ремня. Нас учат распознавать подобные вещи, и я видел такое раньше, хотя никогда это не выглядело настолько ужасно. Это не было какой-то грубой сексуальной игрой, это был Моран, избивающий его до полусмерти. И это должно быть чертовски больно. — Джон вспомнил про парацетамол в ванной и замолчал, пытаясь протолкнуть по гортани ком, на миг перекрывший дыхание.

— Итак, вы увидели повреждения и затем…

Избавляясь от спазма, Джон снова сглотнул. — Я потерял голову, — признался он. — Я увидел эти жуткие отметины и просто потерял её. Я кричал, и Шерлок, он… Помните, я говорил, что на самом деле Шерлок не умеет читать людей, не понимает их чувств, что это своего рода лёгкие проявления синдрома Аспергера?.. Когда я рассердился и закричал, он, вероятно, подумал, что я злюсь на него. На то, что он сделал что-то не так. Он ушёл, выбежал из дома, забыв телефон, прежде чем я смог удержать его.

— Вы думаете, что он отправился к Морану, — сказал Оуэн, и это прозвучало, как утверждение.

— Дайте мне его адрес. Я не оставлю Шерлока там. Теперь, когда я всё знаю, и когда я видел…

— Нет. Ни в коем случае. Я не разрешаю вам…

— Я не собираюсь говорить о вашем деле, бога ради! Мне это не нужно! У меня и без того достаточно причин, чтобы там оказаться. Шерлок мой лучший друг, и он в опасности. Я вытащу его оттуда.

— Джон. Вам нужно всё это обдумать. Теперь вы гражданское лицо. Вы же понимаете, что я не могу позволить вам ввязаться в подобную ситуацию. Что вы станете делать, если Шерлок уходить не захочет? Или, если Моран не позволит ему уйти? Позовёте полицию и сообщите о домашнем насилии? Вы думаете, Шерлоку это надо?

— А мне насрать! — жёстко отрезал Джон. — Если это означает, что удастся вытащить его оттуда целым и невредимым. Не уверен, что вы меня слышите, Оуэн. Я вытащу Шерлока. Я могу получить адрес как-то иначе, но через вас это будет быстрее. Кроме того, я предпочитаю, чтобы мы действовали заодно.

Оуэн резко выдохнул. — Хорошо. Сделаем так. Вы не пойдёте туда — нет, заткнитесь и слушайте, — я отправлюсь туда один. Осмотрюсь и увижу, что происходит. Если я пойму, что Шерлок в опасности, я вытащу его оттуда. Даю вам слово, что сделаю это. Хорошо?

Инстинктивная потребность защитить Шерлока лично была настолько сильна, что почти поглотила Джона, но рациональная часть его мозга признавала справедливость и логику предложенного Оуэном плана. — Хорошо, — согласился он после короткого колебания.

— Джон.

— Да?

— Мне нужно, чтобы вы понимали. Если то, что я там увижу, будет разрешено законом и основано на взаимном согласии двух взрослых людей, я уйду. Договорились?

Таким образом, Джон никого не смог обмануть, и был удивлен, поняв, как мало это его волнует. — Договорились. Мне просто… я должен знать, что с ним всё хорошо.

— Дайте мне тридцать минут, — сказал Оуэн и повесил трубку.

Джон оставался на месте достаточно долго, пока адреналин, всё ещё бурлящий в его крови, не вынудил его подняться с дивана. Он мерил шагами комнату, вперёд и назад, вперёд, назад и снова вперёд, пытаясь избавиться от мысли, что может произойти через тридцать минут и, что ещё хуже, могло бы произойти, сохраняй он спокойствие и рассудительность, держи свой чёртов язык за зубами и не потеряй голову как чёртов тинэйджер. Но это не помогало. Он глубоко вздохнул и вышел на кухню, где методично убрал еду, окровавленные полотенца и медицинский мусор, в беспорядке разбросанный на столе. Двадцать семь минут спустя пришли сообщения, следующие одно за другим: «Только что приехал, всё спокойно» и «Собираюсь здесь осмотреться».

Джон стиснул зубы и продолжил уборку.

Он составлял список необходимых медикаментов и расходных материалов для аптечки (на первом месте — лидокаин), когда его телефон зазвонил. Джон отбросил листок.

— Я не знаю, является это хорошей новостью или плохой, — сказал Оуэн, и его голос звучал устало, — но там, кажется, вообще ничего не происходит. Я даже разбудил людей в доме напротив и использовал тепловизор, но эти здания достаточно старые, с очень толстыми стенами, и невозможно увидеть хоть что-то, за исключением случаев, когда кто-нибудь находится прямо перед окном. Несомненно, там кто-то есть, но признаков активности не наблюдается. И я не вижу ничего, что указывало бы на проблемы или неприятности, Джон.

Джон почувствовал себя немного спокойнее, хотя ощущение это было хрупким и неустойчивым. — Этого не достаточно, — сказал он.

— Джон…

— Нет. — Только одна карта оставалась у Джона в запасе, чтобы продолжить игру, и он должен быть абсолютно уверен, что Оуэн примет её за туза, которым на самом деле она и являлась. — Оуэн, вы должны об этом узнать. У Шерлока есть брат. Вы не слышали его имени, потому что такие парни, как мы, никогда не слышат о таких парнях, как он. Он занимает достаточно высокое положение для того, чтобы всё ваше расследование полетело в тартарары, если что-то случится с его маленьким братом в момент, когда вы находились в паре шагов от квартиры Морана. И если я сообщу ему о случившемся (а я буду вынужден сообщить), вы никогда не увидитесь с Мораном в суде, потому что брат Шерлока всё возьмёт в свои руки и сотрёт Морана с лица земли. Я не угрожаю, Оуэн, я предупреждаю. Этот парень не тот, кого можно недооценивать.

Наступила долгая пауза, во время которой Оуэн, скорее всего, проклинал импульс, заставивший его двинуться следом за Джоном Уотсоном, когда тот вышел из бара. — Я должен поставить в известность босса.

— Да.

— Как зовут этого человека?

— Майкрофт Холмс. Звоните, Оуэн, и если ваш босс не знает этого имени… Пусть, в таком случае, он позвонит своему боссу.

— Проклятье, — пробормотал Оуэн и разъединился.

Джон сел на диван. Теперь, когда этот конкретный Рубикон был пересечён, прилив адреналина закончился, оставив его с ощущением зыбкого и странного спокойствия. Возможно, Шерлок вообще больше не будет с ним разговаривать — никогда и ни о чём, — и Оуэн почти наверняка тоже не будет. А ещё он, возможно, развалил дело Морана вместе с любыми шансами на счастье, которое могло быть у него с Шерлоком. Это не имело значения. Как бы там ни было дальше, теперь Джон Уотсон знал: он сделал всё, чтобы защитить человека, которого любит. Всё, что в его силах… Осознание этого молнией пронеслось в его голове, и он уткнулся лицом в ладони. Глубокий вдох. Выдох. Абсолютная холодность и ясность ума — как перед боем. Только единственная вещь имеет значение, и этой единственной вещью было благополучное возвращение Шерлока. Он думал о его испуганных глазах, о жутких отметинах на тонкой уязвимой спине. Он думал, пожалуйста, пожалуйста, Шерлок, вернись домой.

Телефон зазвонил.

— Чёрт возьми, я надеюсь, вы знаете, что делаете, приятель, — без преамбулы начал Оуэн.

— Да, я тоже на это надеюсь. Он доложил начальству, ваш босс?

— Это она, и она этому совершенно не рада. Как-то так. — Он устало вздохнул и повторил: — Надеюсь, вы знаете то, что делаете.

— Оуэн, поверьте мне, никто не хочет…

Оуэн прервал его тихим взволнованным голосом. — Я должен уйти. Кто-то появился.

Связь прервалась.

Джон уже был напряжён настолько, что стать ещё напряженнее просто не мог. Он  положил телефон на стол, опустил на колени ладони и снова начал дышать — глубоко, медленно, сконцентрировавшись только на этом. Казалось, прошли часы, прежде чем раздался новый звонок.

Голос Оуэна звучал с видимым облегчением: — Ваш мальчик в кэбе — на пути к дому.

— Что? Как…

— Несколько минут назад он вышел из двери, вот почему я отсоединился так быстро. Я находился на противоположной стороне улицы, а его голова была опущена вниз, но в последнее время я видел достаточное количество его фотографий, чтобы быть уверенным. Это он.

— О господи. — Джон обрадовался тому, что сидит, и крепко зажмурился от нахлынувшего облегчения. — Господи… Оуэн, я не могу…

— Безопасность гражданского лица — это то, что имеет значение, и Себастьяна Морана ожидает не очень приятный сюрприз. Поговорим завтра. Мне пора, снова звонит мой босс.

Положив телефон, Джон почувствовал, что за последние часы впервые может вдохнуть полной грудью. Шерлок в безопасности. Он на пути домой. И у Джона … У Джона есть один только шанс всё исправить и сделать всё правильно. 

Покачиваясь, он поднялся и направился в кухню, чтобы поставить чайник.


========== Глава 15 ==========

Устроившись в кресле, Джон потягивал чай (пытался сделать хотя бы несколько глотков — это будет вернее) из кружки, грея руки в её утешительном тепле и думая о том, что скажет Шерлоку, когда тот вернётся домой. С чего начнёт... Предыдущую попытку поговорить он испортил весьма эффектно и мог лишь надеяться, что получит для этого ещё один шанс. Настольная лампа мягко светила, и у Шерлока не возникнет неприятной иллюзии, что он входит в ярко освещённую комнату для допросов. Сидя в полумраке и расслабляясь, Джон чувствовал, как, несмотря ни на что, напряжение постепенно отпускает его.

Внизу хлопнула дверь.

Джон мгновенно очнулся. Руки судорожно сжались, и, осторожно поставив кружку на стол, он сделал несколько ритмичных движений, заставляя их максимально расслабиться. Было слышно, как Шерлок медленно ступает по лестнице. 

Не задерживаясь возле гостиной и минуя кухню, он прямиком направился в спальню.

— Шерлок?

Шаги остановились, и Джон поднялся с колотящимся сердцем. Он увидел Шерлока в кухне. Сгорбившись, тот стоял, повернувшись спиной, и даже не пытался расправить плечи. Истощённый, измученный, очень хрупкий и маленький без своего стремительно развевающегося пальто.

Несмотря на только что выпитый чай, во рту пересохло. — Я должен попросить у тебя прощения. — Джон решил начать именно с этого, потому что, во-первых, это было истинной правдой, а во-вторых, именно эти слова казались ему самыми нужными в данный момент. — Я не имею права тебя учить, говорить, что тебе делать, и всё такое. Я не должен был давить на тебя, как обычно это делает Майкрофт. Даже пытаться! Прости.

Шерлок едва заметно кивнул. Он не поворачивался лицом, но, по крайней мере, не пытался уйти.

— Также я хочу быть уверен, — продолжил Джон, — что ты понимаешь — я не был рассержен на тебя. Я был расстроен из-за того, что тебе причинили боль. Я был в ярости на самом деле и очень разозлился на того, кто всё это сделал. Но только не на тебя. Я был очень, очень расстроен.

Это всегда было немного неловко — как ребёнку объяснять Шерлоку такие простые вещи. Но таков уж был гений Шерлока — он всегда подводил его в подобных вопросах. Они оба об этом знали, и Шерлок полностью полагался на Джона, более того, он в этом нуждался.

Джон сделал глубокий вдох. — Я расстроен, — осторожно повторил он, — потому что беспокоюсь о тебе. Сильно. Хмм, и не только, как друг. То, что сегодня случилось, было… — О, господи, это разбивало его сердце на мелкие кусочки — Шерлок сгорбился ещё больше, очевидно, ожидая, что следующими словами будет что-то вроде «ошибкой» или «недоразумением», — …тем, чего я хотел в течение очень долгого времени. Очень сильно хотел, — с вызовом закончил он. — Ты знаешь, я мог бы признаться раньше, но ты… я думал, что ты уже занят.

Ну вот и всё, карты раскрыты. Сердце провалилось куда-то вниз. Джон расправил плечи, молча ожидая ответа и готовясь к любому удару. В течение очень долгого, мучительного момента Шерлок просто застыл на месте, по-прежнему стоя с опущенной головой.

— Всё закончено. — Он говорил так тихо, что Джон едва мог услышать. — С Мораном. Я порвал с ним. — Его голос странно звучал — так, будто нос был заложен. Плакал? Наконец он слегка повернулся, но остановился вполоборота, опустив голову и глядя на стол — так, чтобы Джон не увидел лица. — Ретроспективно, я должен был ожидать, что ему это не понравится. — Шерлок сделал ещё один шаг в сторону Джона и упал. Как подкошенный.

— Шерлок… — Джон мгновенно опустился перед ним на колени, почти не осознавая, что делает. В попытке подняться, Шерлок упёрся руками в пол, и Джон обнял его за плечи, поддерживая и стараясь помочь.

Приподняв голову, Шерлок прошептал: — До чего я умен, просто ужас.

Джон смотрел на него, застывая от шока. Конечно, ему знакомы жуткие раны, он многое повидал, особенно на войне, но всё равно не был подготовлен к кошмару, который представляло собой лицо Шерлока. — Боже мой! — Он поднял руку, не прикасаясь, поднёс её к щеке Шерлока, и невесомо, как пушинкой, провёл ладонью по его волосам. Здоровый глаз Шерлока закрылся, он наклонился вперед и обессиленно уткнулся лбом ему в грудь. Джон осторожно обхватил его плечи, чувствуя, как Шерлок глубоко и неровно дышит, как робко сжимают свитер его тонкие пальцы, словно он не уверен, что имеет на это право.

Спустя минуту Шерлок слегка отстранился, истощение и боль сочились из каждой его поры.

— Я знаю, Джон, что ты захочешь отправить меня в больницу, — сказал он, не встречаясь с Джоном глазами. — Но, мог бы ты… — Он сглотнул, и его лицо исказила мучительная гримаса. — Пожалуйста, Джон, можешь ли ты для начала осмотреть меня сам. Я не думаю, что у меня есть какие-то серьёзные травмы, но если после осмотра ты решишь, что я нуждаюсь в дальнейшем лечении, я сделаю так, как ты скажешь.

На кончике языка вертелся вопрос, на чём основаны такие предположения, но Джон решил, что это плохая идея. Вместо этого он спросил: — Ты терял сознание за это время?

— Нет. Но, я думаю, что всё ещё чувствую эффект лекарства, которое ты мне давал.

Подсчитывая, Джон посмотрел на часы. — Возможно. Или ты просто истощён. Хорошо, давай я осмотрю тебя.

На этот раз они не остались в кухне — Джон хотел сделать это в хорошо освещённом месте. Он отнёс в ванную стул, усадил на него Шерлока и в поисках офтальмоскопа принялся рыться в своей аптечке. Нахмурившись, он взглянул на кровавое месиво на лице Шерлока, в том числе и на сияющий всеми цветами радуги, сильно отёкший глаз. — Я должен осмотреть его, прежде чем отёк увеличится. Как думаешь, если я выключу свет, ты сможешь его открыть? — Глаз был худшим из явных повреждений Шерлока, и если Джон не сможет произвести нормальный осмотр, им всё же придётся поехать к офтальмологу.

— Попробую.

С большим трудом ему удалось раскрыть веки — как раз настолько, чтобы получилось осмотреть глаз и в конечном итоге понять, что он, слава богу, не повреждён. Джон с облегчением выдохнул и, взяв миску с холодной водой, принялся очищать лицо Шерлока от запёкшейся крови, с болью глядя на его израненный рот. Порезы на отёкших губах больше не кровоточили, и швы не понадобятся, но, судя по внешнему виду, они были очень болезненными. — Может быть, приложить лёд?

— Нет, всё хорошо.

Джон озадаченно разглядывал гематомы, которые стали очевидны после того, как он очистил лицо. — Каким образом?.. Это не похоже на …

— Он впечатал меня лицом в стену, — бесстрастно ответил Шерлок. — Затем в стол. Впрочем, он действительно бил меня, но не очень много.

Джона передёрнуло. — Твои зубы в порядке. А нос… — Джон ощупывал его так осторожно, как только мог, но впервые за всё это время Шерлок заметно вздрогнул, и его здоровый глаз наполнили слёзы. — Нос сломан. Смещения нет, поэтому всё должно хорошо срастись, хотя, возможно, внешне он будет выглядеть не так, как раньше.

— Меня не волнует, как выглядит мой нос, — сказал Шерлок. Он с большим трудом мог держать голову прямо. — Как долго я не смогу нормально дышать?

— Это может занять какое-то время. — В наступившей тишине Джон продолжил очищать и ощупывать лицо Шерлока. На левом ухе была ужасная синевато-багровая гематома (Моран схватил его за ухо?) и засохшая кровь на правом. Джон взял свой отоскоп. — О господи, твоя барабанная перепонка разорвана.

— Оу, — казалось, что Шерлок обдумывает эту новость, — так вот почему этой стороной я почти не слышу.

Джон вздохнул. — Это пройдёт. Нужны специальные капли. — Он проверил кости черепа, путаясь пальцами в жёстких от крови кудрях: никаких признаков переломов или повреждения мягких тканей. — Хорошо, снимай рубашку, на этот раз осмотрим тебя как следует.

Шерлок покорно снял испорченную рубашку. Гематомы на его груди были не так страшны, как ожидалось вначале, но повязка насквозь пропиталась кровью. Сняв её, Джон увидел, что несколько аккуратно наложенных швов разошлись. Он осторожно срезал торчащие нити и наклеил Steri-strips, **, а затем бережно пробежал руками по бокам Шерлока.

— Думаю, с рёбрами всё в порядке, — сказал Шерлок. — Я ломал их однажды, и тогда при дыхании испытывал совершенно другую боль.

Тебе в любом случае не должно быть больно, когда ты дышишь, Шерлок, подумал Джон, но решил не заострять на этом внимания. Так или иначе, в этом он не в силах помочь. — А сейчас повернись, — сказал он тихо и, насколько это возможно, небрежно. Шерлок послушался без колебаний.

На жестоко израненную спину была невыносимо смотреть. Рубцы и порезы, которые Джон видел чуть раньше, и без того были ужасны, теперь же они были покрыты такими тёмными гематомами, что местами спина выглядела практически чёрной. Джон был рад, что Шерлок не видит его лица. — Он бил тебя ногами? — спросил он, стараясь не менять интонаций. Шерлок молча кивнул.

Джон осторожно очистил места, где пряжка от ремня повредила кожу, но раны уже начали заживать и не выглядели воспаленными. Так или иначе, обнажённая спина Шерлока, уязвимый наклон головы растревожили и разбудили в нём все защитные инстинкты. Если когда-нибудь у него появится шанс, он вышвырнет Себастьяна Морана назад в грёбаный Уэльс.

— Хорошо, — сказал он наконец, и Шерлок повернулся к нему лицом. — Тебе будет чертовски больно в течение, по крайней мере, недели, но с тобой всё будет в порядке. — Джон прикоснулся к бедру Шерлока через брюки. — Там есть что-то, что я должен увидеть?

Шерлок покачал головой, затем посмотрел так, будто очень хотел, чтобы этого не было. — Просто несколько синяков на моей, хмм… ну, в общем, ниже спины. Всё нормально.

Джон посмотрел ему прямо в глаза. — Он тебя трахнул? — Подобной формулировкой он хотел дать Шерлоку некоторую пищу для размышлений. «Изнасилование» предоставляло много возможностей уклониться от прямого ответа или даже солгать, а «проникновение» прозвучало бы слишком мягко. Он хотел шокировать Шерлока, чтобы тот сказал ему правду.

Опустив глаза, Шерлок кивнул.

Джон стиснул зубы, но постарался сохранить максимально профессиональный тон: — Хорошо. — Он встал и повернул краны в ванной. — Я принесу пижаму. На спине в области почек есть большие гематомы. Сейчас ты помочишься, и если увидишь кровь, любое её количество, скажешь об этом мне. — Дождавшись молчаливого согласия Шерлока, он достал из шкафа свой дорожный несессер и извлек из него зеркало для бритья. — Затем ты осмотришь себя. Полностью. О любом кровотечении, свежей ране или... разрыве ты скажешь мне, и мы решим, как с этим справляться. Но, Шерлок, ты должен сказать мне всё, понимаешь? Я знаю, что ты и без этого чувствуешь себя довольно паршиво, но, поверь, абсцесс — это намного, намного хуже.

Шерлок снова кивнул, по-прежнему не глядя Джону в глаза. Поколебавшись секунду, Джон протянул руку и коснулся его волос. — Ещё чуть-чуть, — мягко сказал он, — мы почти закончили, и потом ты сможешь спать в течение нескольких дней.

Чтобы окончательно не расчувствоваться, он отступил назад. Шерлоку это не нужно, а самому Джону понадобится достаточно ясная голова, чтобы позаботиться о нём после того кошмара, который он получил, пытаясь позаботиться о себе самостоятельно.

Джон вошёл в комнату Шерлока, взял из шкафа пижаму и после недолгих раздумий поднялся к себе, где с удовольствием переоделся сам. Отдых требовался не только Шерлоку. День был слишком тяжёлым, и если сейчас Шерлок не желает видеть в Джоне врача, не желает получать от него медицинскую помощь, это вполне может подождать до утра.

Когда он вернулся в ванную, вода была выключена, но Шерлок оставался за шторой. — Шерлок? Всё нормально?

— Да. — Его голос звучал очень тихо. — Кровотечения нет. Просто… несколько гематом.

— Хорошо, — с облегчением выдохнул Джон. — Здесь пижама и мазь — нанеси её всюду, где есть повреждения кожи.

— Я должен сохранять швы сухими?

— Да, лучше им не соприкасаться с водой, но ничего страшного не случится, если на них попадут брызги. Не оставайся там слишком долго. — Он собрался выйти из ванной, но задержался. — Шерлок? Есть ли шанс, что Моран придёт за тобой?

Движения за шторой прекратились, казалось, Шерлок застыл на месте, и только звуки дыхания и льющейся из крана воды напоминали о том, что там кто-то есть. — Возможно, но не думаю, что это произойдёт сегодня. — Джону очень хотелось, чтобы в голосе Шерлока звучало чуть больше уверенности.

— Будет не лишним запереть всё, что можно.

Джон проверил входные двери, запер двери, ведущие в гостиную и кухню, и для верности проверил все окна. Он мог бы спать на диване.

Шерлоку удалось выбраться из ванны и одеться в пижамные брюки, прежде чем силы покинули его окончательно. Вернувшись и обнаружив его пошатывающимся и полностью обессилевшим, Джон помог ему надеть пижамную куртку. Шерлок автоматически повернулся к раковине. — Шерлок, ты бы не мог… Нет, ты не можешь. — Джон вздохнул. О том, чтобы с разбитыми губами заниматься чисткой зубов, невозможно даже подумать, и Шерлок пропустит её, пожалуй, впервые в жизни. Он был настолько потрясён физически и морально, что еле держался. Его ноги подкашивались, и Джон отвёл его в спальню, осторожно уложив на менее поврежденный бок и накрыв одеялом.

— Отдыхай.

— Джон, — не открывая глаз, произнёс Шерлок, — ты говорил серьёзно?

Было лишним спрашивать, что он имеет в виду. — Да, — ответил Джон, не раздумывая ни секунды. — Каждое слово.

— Тогда ты останешься?

Впервые за эти часы Джон позволил себе улыбнуться. Он выключил лампу и скользнул под одеяло, повернувшись к Шерлоку лицом. Очень тянуло обнять его и утешить, но при этом не хотелось вызвать ещё большую боль. В итоге Джон ограничился тем, что взял его за руку. Шерлок ответил лёгкой улыбкой, но даже в разделяющей их темноте было заметно, что ему больно.

— Я не знал, — прошептал он. — Я был уверен, что тебя не привлекают мужчины.

— Ты видишь, но не наблюдаешь, — таким же шёпотом ответил Джон, и губы Шерлока снова дрогнули в полуулыбке.

— Армия, — пробормотал он.

Джон рассмеялся: — Гораздо раньше. — Он протянул руку, чтобы погладить Шерлока по волосам, и произнёс: — А я был уверен, что тебя не привлекает никто. Вообще.

— Так и было, — сказал Шерлок и замолчал, пытаясь отыскать правильные слова. — Так и было. Пока я не встретил тебя. Моран был… отвлекающим фактором. Отчаянием. Помрачением разума. Средством для достижения цели.

Джон не до конца уверен, что понял правильно, и не знает, что на это ответить. Настала его очередь помолчать и обдумать услышанное, пытаясь совместить слова Шерлока с тем, что ему известно о его отношениях с Мораном, с собственными умозаключениями и с теми знаниями, что он получил от Оуэна.

— Всё это время он причинял тебе боль?

— Не так, как сегодня.  

Слишком быстрый ответ.

Джон снова замялся, но спросить было необходимо: — Шерлок, это то, в чём ты… нуждаешься? В отношениях?

— Нет! — На этот раз ответ был резким и решительным, словно Шерлок внезапно очнулся. — Нет. Я не хочу, чтобы ты причинял мне боль. Мне не нравится боль, дело никогда не было в ней.

Тогда почему ты с ним оставался? Джон отчаянно хотел задать этот вопрос, но Шерлок сжал его руку достаточно сильно, чтобы болезненные ощущения не позволили ему прозвучать. Большим пальцем Джон провёл по его ладони — раз-другой, нежно и почти невесомо — и успокаивающе коснулся волос. — Ты можешь сказать мне, в чём ты на самом деле нуждаешься?

Шерлок вздохнул, и Джон ощутил дуновение тёплого воздуха на своей щеке. — У меня нет для этого слов.

Джон осторожно придвинулся — так, что соприкоснулись их лбы. — Это нормально, — ласково сказал он. Лицо Шерлока находилось в нескольких дюймах, и его дыхание согревало кожу — Всё будет хорошо, Шерлок, я обещаю.

Некоторое время они молчали, просто дыша в унисон.

— Мне не нравится, когда ко мне прикасаются мягко.

— Я знаю. Я знаю, что тебе это не нравится. — Шерлок молчал, по-видимому, подбирая правильные слова, и Джон задался вопросом, имеет ли он в виду то, о чём говорит. В буквальном смысле. Возможно, какие-то слова он так и не произнёс? — Но тебе нравится, когда к тебе прикасаются… — продолжил он, потому что это было действительно важно и требовало прояснения.

— Да.

— … прикасаются… жёстко.

— Да.

— Очень жёстко?

— Да. — Голос Шерлока был полон изумления и благодарности за то, что Джон пытается во всём разобраться, и у него это хорошо получается.

— Что-то из области доминирования и подчинения?

— Не совсем. — Шерлок произнёс это осторожно и неопределённо, и Джону сразу стало понятно, что, конечно же, вопрос ещё не закрыт. Он взял небольшую паузу, чтобы подумать об этом какое-то время, снова и снова прокручивая всё услышанное в голове. И у него родилась совершенно ясная мысль: Шерлоку нравился доминирующий партнер, и он почти наверняка не имел ни малейшего представления о том, каким образом это всё обсудить, как прийти к соглашению о собственных предпочтениях и пределах, даже если отчётливо их осознал (что было крайне сомнительно). Себастьян Моран обо всём догадался, злоупотребив подчинением Шерлока и его доверием.

— Я никогда … У меня никогда не было ничего такого. — Пальцы Шерлока напряглись, сжались в кулак, а потом снова ухватились за руку Джона. — Я думал, что никогда не смогу. Я не… я всё ещё не знаю, если…

— Я знаю, — твердо сказал Джон.

— Я действительно пробовал. В университете. Но … — Так много печали было в одном этом слове — целая вселенная одиночества. — Я всё понял неправильно, и мне не понравилось… Но я не сумел объяснить.

Джон сжал его пальцы. — Это должно быть очень трудно для тебя, — сказал он мягко.

— Ну, доза довольно хорошо помогала, — ответил Шерлок, и в этот момент его голос звучал так же, как прежде. И затем снова короткий выдох: — Итак, я … я был бы…

— Ты искал самых жёстких и самых брутальных парней, — догадался Джон, — ты говорил им…

— …что мне нравится грубость. — Это было сказано едва слышно. Джон поглаживал рукой его волосы, пытаясь одновременно обнять, чтобы создать безопасное место, где Шерлок мог бы раскрыться полностью.

— Это проще для тебя, не так ли? Что кто-то другой берёт на себя контроль? Это делает всё не таким подавляющим и ошеломляющим. И, вероятно, снимает огромное напряжение — меньше шансов, что ты неправильно истолкуешь сигналы. — И никто, никто даже не пытался узнать, что же на самом деле нужно тебе самому, с горечью добавил он про себя.

Едва заметный кивок головой.

— В таком случае, с нами всё будет прекрасно, — прошептал Джон, улыбаясь. — В конце концов, я армейский капитан, и, думаю, что смогу быть главным.

Рядом с ним Шерлок постепенно расслабился. Джон не думал, что его сердце может разрываться сильнее, но это оказалось именно так. Оставалось много всего, о чём он ещё не узнал. Например, путь от «грубо» до «жестоко изнасилованного и избитого». Но для сегодняшней ночи и того, что уже стало известно, было более чем достаточно. Но одно он знал совершенно точно — они не будут спешить. Они соединятся медленно, постепенно. И дело не только в ранах. Сердце Шерлока хрупко и очень ранимо, и Джон не собирался относиться к нему небрежно.

— Шерлок, — осторожно продолжил он, — всё будет по-другому. Это … — Он слегка ослабил пальцы, обхватившие руку Шерлока, и снова сжал их — так же, как до этого сделал Шерлок, подчёркивая значимость собственных слов. — Это будет отличаться от всего, что ты успел испытать. — Шерлок мучительно морщил лоб, и Джон понял, что сказанное требует обстоятельного объяснения. — Я буду прикасаться к тебе, чтобы удержать или заставить почувствовать себя в безопасности, но никогда для того, чтобы унизить. Или причинить боль. Или подчинить. Мои прикосновения будут доставлять тебе удовольствие. Но тебе не обязательно сразу же рассказывать о том, что ты хочешь от меня получить, — быстро добавил он. — Мы разберёмся во всём этом вместе.

Шерлок притянул его руку ближе к груди и обвился вокруг неё, словно это была самая драгоценная в мире вещь. Джон нежно провёл по его щеке и сказал: — Спи, любимый. Впереди у нас много времени, а сейчас отдыхай.

Шерлок вздохнул, его тело наконец-то расслабилось полностью, и он мгновенно заснул.

В одночасье Джон почувствовал себя истощённым и безумно уставшим. Это был очень, очень долгий день. Бесконечный. Хотелось насладиться ощущением чуда: всё закончилось здесь, в кровати Шерлока, и они смогли поговорить о таких чертовски сложных вещах. Но глаза закрывались сами собой, и сознание отключалось. Он бережно обнял Шерлока и погрузился в глубокий сон.

    Комментарий к Глава 15
    *Пластырные полоски, на основе нетканой вискозы, применяющиеся  для сведения краев кожных ран и разрезов вместо швов с нитками или вместе со швами, или после раннего снятия швов.
http://www.rumex.ru/imagecache/800x800/180501-super_3m_steri_strip_wundverschlussstreifen_1316-13617_t1473414257_800x800.jpg


========== Глава 16 ==========

Джон проснулся с мыслями о телефоне. Где он его оставил? Моргнув, он посмотрел на незнакомый потолок и в лёгкой дезориентации повернул голову на бок. Шерлок лежал в той же позе, в которой уснул, но выглядел скорее находящимся в коме, чем спящим. Его пальцы по-прежнему были чуть согнуты, будто всё ещё обнимали запястье Джона.

При виде его лица Джон нахмурился: даже израненное ухо выглядело отёчным. Это напомнило ему о необходимости позвонить в аптеку и заказать капли, что в свою очередь заставило вспомнить о телефоне, звук которого, вероятнее всего, его разбудил.

С максимальной осторожностью он соскользнул с кровати, нашёл телефон и, стараясь ступать неслышно, вышел на кухню — приготовить кофе. Сначала он набрал номер аптеки, и только потом проверил экран. Четыре сообщения и два пропущенных вызова. Первое сообщение было от Лестрейда: Нужно имя сотрудника службы безопасности в банке. Не забудь о показаниях. Ты поговорил с ним? Все остальные сообщения и звонки были от Оуэна, причём безотлагательность интонации с каждым сообщением возрастала. Джон вздохнул, посмотрел на закрытую дверь комнаты Шерлока и, захватив кофе, поднялся к себе.

— Здесь становится очень жарко, — мрачно сказал Оуэн, отвечая на вызов. — Оказывается, привлечение этого Майкрофта Холмса скорее похоже на применение ядерного оружия. Босс моего босса на пределе. Сегодня назначена встреча. По-видимому, для нас это судьбоносное время, когда решится, получим мы всё или останемся с пустыми руками — он может забрать это дело из нашей юрисдикции.

— Дерьмо, — сказал Джон. Привлечение Майкрофта и для него было сродни атомной бомбе — Шерлок придёт в настоящую ярость. — Но есть и хорошие новости: Шерлок разорвал отношения с Мораном.

— Правда? Фантастика. А плохие?

— Моран воспринял это, скажем так, не слишком радостно и избил его до полусмерти.

— О господи! — В голосе Оуэна прозвучал настоящий шок. — Джон, клянусь, я…

— Нет, это не ваша вина. Думаю, всё было закончено к тому времени, когда вы туда добрались.

Оуэн говорил, что голова Шерлока была низко опущена, и, скорее всего, с другой стороны улицы трудно было что-либо разглядеть.

— О боже. Насколько всё плохо? Что-нибудь сломано?

— Нос. Вероятно, несколько рёбер. И барабанная перепонка разорвана.

— Дерьмо. — Оуэн замолчал, а затем неуверенно произнёс: — Джон…

— Нет.

— Что — нет?

— Он не будет разговаривать с вами, Оуэн. Он будет молчать, а потом оскорбит вас, и всё закончится тем, что вы сами захотите его ударить.

— Но я должен попробовать, — сказал Оуэн, явно разочарованный и расстроенный. — Шерлок Холмс — моя единственная зацепка. Жертва в Амстердаме мертва.

— Что? — Джон быстро поставил свой кофе на тумбочку. — Моран…

— Нет, ничего такого. Парень был наркоманом и умер от передозировки приблизительно год назад.

Джон замолчал, размышляя. — Во сколько намечается ваша встреча?

— В шестнадцать ноль ноль.

— Хорошо. Я попробую. Поговорю с Шерлоком. У меня больше шансов выяснить всё, что он знает. Полагаю, теперь я могу ему всё рассказать?

— Если вы уверены, что он не вернётся к Морану… — начал Оуэн.

— Я абсолютно в этом уверен, — перебил его Джон, позволив услышать в своём голосе сталь.

— Хорошо. В таком случае, можете рассказать ему всё, что знаете сами. Когда вы сможете перезвонить?

— Я должен сходить в аптеку и купить кое-что из лекарств, затем попробую его разбудить, что легче сказать, чем сделать — Шерлок бодрствовал в течение трёх дней. Я перезвоню вам через… — Джон взглянул на часы, — …три часа, или когда хоть что-то узнаю.

— Это ваш способ сказать, чтобы я убирался к чёрту?

— Да. — Джон улыбнулся. — Так что лучше всего мне поскорее заняться делом. До скорой встречи.

 ***

Пробуждение Шерлока было именно таким ужасным, каким и представлял его Джон.

— Я знаю, любимый, прости, — сказал он, услышав жалобный звук. При этом Шерлок пытался спрятаться под одеялом. — Необходимо закапать в твоё ухо капли, и ты должен хоть что-то попить. Просто подвинься немного. — Наконец ему удалось перевернуть Шерлока на другой бок. — Хорошо, — улыбнулся он. — Спасибо. Пока я занимаюсь твоим ухом, подержи во рту этот лёд. Вот так. Просто отлично. Постарайся лежать спокойно. — Он плотно закрыл пузырёк и понял, что Шерлок снова погружается в сон. Лёд выскользнул у него изо рта.

— Шерлок… — Джон положил лёд обратно, прежде чем он превратится в воду. — Давай, Шерлок, просыпайся. Нам нужно поговорить. Есть вещи, о которых вчера вечером я тебе не сказал.

В ответ на это здоровый глаз Шерлока приоткрылся. — О чём ты?

— Сначала попей. Посмотри, у меня есть вода, чай и кофе со льдом из тайского кафе.

Шерлок нахмурился. — Ты в самом деле решил меня разбудить…

— Боюсь, что да.

— В таком случае, кофе.

К счастью, в кофе была соломинка, и пить его лёжа на боку оказалось не слишком трудно. Шерлок выпил кофе, принял парацетамол и посмотрел с напряжённым вниманием. — Ты думаешь, что это меня расстроит, — бесстрастно сказал он, отдавая Джону стакан, и с большим трудом, скривившись от боли, сел на кровати. — Что бы ты ни собирался мне рассказать, ты не хочешь этого делать. Ты знаешь, что мне это не понравится.

— В общем-то, да.

— Тогда прекрати откладывать разговор, и не обращайся со мною так, будто я хрустальный.

— Шерлок…

— Я взрослый человек. Я принимаю решения вне зависимости от того, что ты о них думаешь. Так же, как и ты принимаешь свои. И, разумеется, ты свободен их изменить, если считаешь нужным. Если вдруг передумал. — Шерлок использовал свой самый высокомерный и пафосный тон, слишком напоминающий голос Майкрофта с сильным насморком, и Джону очень хотелось ответить чем-нибудь саркастичным и резким, но, слава богу, он от этого удержался. На последней фразе в лице Шерлока промелькнул… настоящий испуг. Это длилось мгновение, долю секунды, после чего выражение холодного отчуждения снова вернулось, но Джон этот миг уловил, и от его раздражения не осталось следа. — Ты идиот, — проворчал он беззлобно, усаживаясь поудобнее и откидываясь на спинку кровати. — Но ты мало спал, тебя испинали, как футбольный мяч, поэтому я сделаю на это скидку. Единственное, что действительно волнует меня, это то, что после нашего разговора ты не захочешь остаться со мной. Но я всё равно расскажу. Просто прими во внимание, что я, как мог, пытался защитить тебя и спасти. Ты слишком ненормальный, чтобы сделать это самостоятельно. И ещё — ты самое важное, что есть у меня в этом мире. Так что, пожалуйста, Шерлок… А теперь ты можешь придвинуться ближе? Потому что это максимальное количество разговоров о чувствах, с которыми я могу справиться за один присест.

В течение нескольких секунд Шерлок вглядывался в его лицо. Затем он отвёл глаза, снова посмотрел на него, потом — в сторону, и, наконец, осторожно сдвинулся вниз, к удивлению Джона, положив голову ему на бедро. Он свернулся калачиком, с удовольствием позволяя перебирать свои волосы, нежно поглаживать плечи и шею.

— Всё хорошо? — тихо спросил Джон, и Шерлок кивнул, обхватывая пальцами его ногу.

— Во вторник ночью, когда ты ушёл из Ярда, я последовал за тобой, — начал Джон, — но догнать не сумел. Я отправился в бар выпить с Лестрейдом пива… — Он описал знакомство с Оуэном, их последующую встречу и разговор, включая всё, что узнал о преступлениях Морана. Джон думал, что неплохо справляется с ситуацией, пока не осознал, что вцепился в плечо Шерлока так отчаянно, что у того, вероятно, будет новый синяк. Чертыхнувшись про себя, он ослабил хватку, но Шерлок лежал очень тихо, и лицо его оставалось в тени.

— Вчера вечером … — Эта часть была самой тяжёлой. Не хотелось даже думать о страхе и ужасе, которые он испытал, находясь в мучительном ожидании. Ещё больше он не хотел признаваться, что вовлёк во всё это Майкрофта. На самом деле он смертельно боялся реакции Шерлока. Однако Шерлок никак на это не отреагировал, и Джон задался вопросом, не заснул ли он снова.

— …таким образом, — продолжал он, пряча дрожащие нотки, — встреча с Майкрофтом предположительно состоится сегодня. Шерлок, я… Признаюсь честно, я не могу сказать, что сильно сожалею об этом, потому что сделал бы это снова. В любом случае. Хотя, конечно, я понимаю, что это не то, что надо тебе самому. Очень хорошо понимаю! И не знаю, найдётся ли способ устранить твоего брата из этого дела. Вряд ли вообще это возможно. Но, может быть, ты знаешь что-то такое, что могло бы помочь нам справиться с Мораном…

Шерлок лежал неподвижно, и только пальцы, сжимающие ногу Джона, едва ощутимо подрагивали. Молчание затянулось и становилось всё напряжённее. Джон натужно сглотнул, во рту пересохло, а сердце упало куда-то вниз. Он всё разрушил? Шерлок разозлился? Потрясён тем, что услышал о Моране? Напуган?

Что?

Когда Шерлок заговорил, его голос звучал так глухо, что Джон не смог уловить выражения, с которым были сказаны эти слова: — Я тоже не всё тебе рассказал.


========== Глава 17 ==========

В конечном итоге, он открыл Джону всё. Ну, или почти всё. И не сразу.

Сначала он сказал, что если уж вынужден бодрствовать, то почему бы не сделать это как полагается. Джон согласно кивнул и ушёл приготовить чай. Сам Шерлок с трудом добрался до туалета, а потом — до своего любимого кресла. Всё причиняло боль, но, сидя в кресле, он не почувствовал себя хуже, чем лёжа в постели. То, что он собирался сейчас рассказать, было слишком страшным и слишком мучительным, и мысль, что при этом он будет лежать в кровати — раздавленный и вызывающий жалость, — казалась невыносимой. Тем более, если разговор закончится плохо.

Джон вернулся с чаем и мягким тостом, густо покрытым маслом и джемом. Он делал всё спокойно, без суеты, и Шерлок был до смерти ему благодарен. Чай он выпил до дна, тост надкусил, но так и не смог проглотить. Сцепив пальцы, он пытался собрать в единое целое клочки своего почти уничтоженного достоинства, окружив им себя, как бронёй. Процесс осложнялся осознанием того, что и внешне и внутренне он мало чем отличался от резиновой собачьей игрушки, изжёванной крепкими безжалостными клыками.

— Ты уже знаешь, — начал он официально, — что в прошлом я был сексуально активен. Но попытки завести отношения заканчивались неудачно — все как одна, — поэтому большинство моих встреч происходили под воздействием кокаина, с людьми, которых я совершенно не знал.

Он рискнул посмотреть на Джона, но лицо друга выражало невозмутимость. Джон не казался шокированным, не испытывал отвращение — он просто слушал.

Обнадёженный и приободрённый, Шерлок продолжил: — Как я уже говорил вчера вечером, обычно я искал… хмм, жёстких партнёров. Но не садистов. И не провоцировал насилие. Потом, покончив с наркотиками, я стал абсолютно чистым и посвятил себя только работе, оставив всё это в прошлом. — Даже с учётом того, как Джон воспринял первую, очень тяжёлую часть разговора, следующий этап был не менее сложным. — Но всё изменилось. После инцидента в бассейне я понял, что привязался к тебе. — Глубокий вдох. Это было хорошо? Кажется, да, потому что Джон улыбнулся. — Сильно привязался, — добавил Шерлок решительно. — Но ты… Я полагал, я был уверен, что для меня ты недосягаем, и старался подавить свои чувства. По ходу одного из дел мне было сделано… предложение. Прошло много лет с тех пор, как в моей жизни происходило что-то подобное, и при других обстоятельствах… Но ты отсутствовал. Был на свидании. Был недосягаем. И я согласился.

— Ты не принимал наркотики, — сказал Джон, и это был не совсем вопрос.

— Нет! — Шерлок коротко заглянул Джону в глаза и признался: — Алкоголь и кофеин.

— Ты и алкоголь?!

— Клуб оказался подавляюще солидным и скучным, — раздраженно ответил Шерлок. — Чтобы вытерпеть это, мне понадобилось не менее двух бокалов. Таким образом, да, я был немного пьян.

Джон находил это довольно забавным, но виду старался не подавать. — Итак, ты пошёл в клуб, напился, подцепил какого-то парня, не пошевелив и пальцем, — сказал он. — Почему меня это нисколько не удивляет? И что случилось потом?

— Я снова вернулся туда, — огрызнулся Шерлок. — Ты ходил на свидания со своей веганкой, и я продолжал думать об этом. О том, чем ты занимаешься во время этих свиданий. Это было… непросто.

Веселье закончилось. Улыбка Джона стала любящей и немного грустной. Но было видно, что он совершенно не злится. Шерлок волновался, что Джон расценит его многократные встречи с незнакомцами как очень нехорошо, поэтому в целом разговор проходил лучше, чем он рассчитывал.

— Та ночь, которую я провёл с Себастьяном… Я полагал, что это тоже окажется единичным случаем. Однако он захотел увидеться снова. У меня не было чувств к нему, — Шерлок скривился, — и я этого не скрывал. Но Себастьян предельно ясно мне объяснил, что не нуждается в отношениях в общепринятом смысле, и я решил, что наша договорённость будет вполне приемлемой и не доставит хлопот. Вначале меня действительно всё устраивало. В свободные дни мы встречались: я приходил к нему на квартиру, он предлагал мне выпить, мы говорили о музыке… — Шерлок сделал неопределённый жест, пытаясь пояснить, что именно хочет сказать. — Затем был жёсткий, но не насильственный секс. Однажды ночью, несколько недель назад, Себастьян выразил желание меня связать. — Шерлока отвёл взгляд. — Никогда раньше мне не приходилось этого делать, но я был… В общем, я не стал возражать.

— Как я понимаю, многие люди, обладающие повышенной чувствительностью к сенсорному восприятию, считают бондаж успокаивающим, — ободряюще сказал Джон. — И повязка на глаза тоже была?

Шерлок неслышно перевёл дух. Слава богу! Очевидно, быть связанным — это нормально. — Нет. Он предложил, но я всегда предпочитал лежать вниз лицом, поэтому в повязке необходимости не было. Но именно это оказалось проблемой. На этот раз Себастьян захотел, чтобы я непременно лёг на спину. Я не могу… мне не нравится, когда я лежу на спине.

 Джон прищурился. — Вообще или во время секса?

— Во время секса… ммм, с проникновением. — Горло было скованно спазмом, но всё-таки Шерлоку удалось это произнести.

Джон спокойно кивнул. — Есть вещи, которые мне тоже не нравятся. Мы выясним это, когда придёт время.

Шерлок разрывался между разочарованием, что Джон не понял — это не было чем-то несущественным, потому что слепая паника удушья нахлынула на него при одной только мысли об этом, и ужасным подозрением, что он действительно понял всё правильно.

— Он согласился связать меня вниз лицом, и в тот момент я не думал, что разозлил его, настояв на своём. Я не всегда понимаю такие вещи, ты это знаешь. Он был груб — гораздо больше, чем обычно, и гораздо больше, чем я хотел. Такого я точно не ждал, мне это не понравилось, но он… он прикоснулся ко мне, и я… — Шерлок захлебнулся, не в силах подобрать правильные слова.

— Шерлок, — голос Джона звучал одновременно нежно и твёрдо, — то, что в тех обстоятельствах ты отреагировал на сексуальную стимуляцию, не делает тебя мазохистом, и не означает, что с тобой что-то не так. Ты физиологически здоровый мужчина. Это нормально.

Шерлок осмелился посмотреть на него, и увидел, что нормально далеко не всё — руки Джона были стиснуты в кулаки. Он ненавидел это всем сердцем — когда чего-то не понимал или не знал. Он должен был знать.

— Ты сердишься на меня, — произнёс он, опуская глаза и чувствуя отвращение к тому, как униженно и сломлено звучит его голос.

— Что?! Оу… — Джон бросил взгляд на свои кулаки и решительно их разжал. Его тон, что казалось невероятным, стал ещё ровнее и ласковее — таким тоном успокаивают норовистого, испуганного коня. — Нет, Шерлок, я не сержусь на тебя. Я страшно злюсь на Морана — за то, что он не учитывал твои пределы. За то, что был грубым. Вы использовали стоп-слово?

Шерлок уставился на него. Стоп-слово?

— Всё ясно. Он связал тебя, он причинил тебе боль, не предоставив при этом права воспользоваться стоп-словом, — сказал Джон, голос которого вновь приобрёл угрожающие оттенки. Он посмотрел на Шерлока и демонстративно положил руки на колени. — Я злюсь не на тебя. Не на тебя, Шерлок.  Договорились?

Шерлок кивнул. Он всё ещё сомневался и не до конца успокоился, но твёрдо продолжил: — Опыт был чересчур интенсивным, и, когда всё закончилось, я был… не совсем ориентирован в пространстве. Полагаю, Себастьян счёл моё состояние полубессознательным, потому что, вернувшись из душа — после этого Моран всегда без промедления мылся, — он… Словом, я услышал, как он делает фото. — Шерлок пытался выглядеть отстранённым, но, независимо от желания, его голос звенел. — Я расценил это как нечто странное и неправильное. Кроме того, меня удивила степень насилия, которую он продемонстрировал в этот раз. Я не понимаю большей части из того, что происходит между людьми, Джон, но опыт подобного рода у меня действительно есть — поведение Себастьяна не выглядело типичным для партнёра, желающего проявить доминирование в контексте согласия обеих сторон. Из-за этого и потому что… Одним словом, это показалось мне подозрительным. Воспользовавшись именем и связями Майкрофта, я запросил информацию по местам пребывания Себастьяна в течение последнего десятилетия. Информация, очевидно, была тщательно отредактирована, но у меня не было интереса к его нелегальной деятельности, меня интересовало его местонахождение. Я отсканировал отчеты с соответствующими датами (думаю, результаты тебе известны) и пришёл к выводу: в глубине души Себастьян Моран маньяк и садист, который ведёт визуальный учёт своих жертв. Думаю, это скрапбук*.

Наступила полная тишина. Шерлок не решался поднять на Джона глаза. В этом не было необходимости — он и так знал, что Джон рассержен, и не хотел увидеть, насколько.

— Ты знал, — сказал Джон тоном, который мог заморозить лаву. — Ты узнал это несколько недель назад. И всё-таки вернулся к нему.

— Я вернулся, — тщательно проговорил Шерлок, — за скрапбуком.

Резко поднявшись, Джон пересёк гостиную и застыл у окна.

Ощутив предательскую дрожь в животе, Шерлок зажмурился и больно прикусил и без того израненную губу. Джон может уйти прямо сейчас. Джон, который всю ночь держал его за руку, который называл его любимым. И который не сможет это простить.

Шерлок впился в губы ещё сильнее, почувствовав вкус свежей крови. Он изранен и сломлен, наполовину оглох и ослеп, Джон собирается оставить его, но он не заплачет.

Прямо перед ним остановились шаги — Шерлок не слышал, как Джон отошёл от окна. Дрожь охватила всё тело, заставив его почувствовать себя заледеневшим и слабым. В следующую минуту его рта коснулось что-то холодное: лёд. — Не делай так больше, любимый, — услышал он мягкий голос. — Твоим губам и без того немало досталось.

Здоровый глаз Шерлока распахнулся от удивления, губы чуть приоткрылись. Джон осторожно провёл по ним кубиком льда, и когда Шерлок инстинктивно отпрянул, обхватил его затылок ладонью. Тихо, любимый, тихо…Холод успокаивал боль, по телу разливалось тепло. Запрокинув Шерлоку голову, Джон внимательно осмотрел его рот.

— Не делай так больше, хорошо? — повторил он с болезненной нежностью. — Я отнесу лёд на кухню.

— Теперь ты сердишься именно на меня, — сказал Шерлок, когда он вернулся.

— О, да, — согласился Джон, усаживаясь в кресло напротив. — И ты знал, что так будет, не правда ли?

Шерлок кивнул. — Хочешь уйти?

Джон склонил голову набок. Шерлок отчаянно всматривался в его лицо, изучая каждую чёрточку, но оно ни о чём ему не сказало, оставаясь загадкой.

Молчание Джона было убийственным.

Наконец его взгляд потеплел. — Уйти? Нет, Шерлок, не хочу. Я только что получил тебя и ни за что не оставлю. Но ты должен пообещать: в следующий раз, когда ты решишься на что-то, что, как ты знаешь, обязательно меня разозлит, лучше просто не делай этого, ладно? Без разговора со мной. И пусть это будет настоящий разговор, а не те трюки, которые ты обычно проделываешь с Грегори Лестрейдом. Я могу на это рассчитывать?

Шерлок уже кивал. — Да.

— Что ты имеешь в виду, говоря своё «да»?

— Да. Я обещаю.

Джон слегка растерялся. — Вот так вот просто? Без возражений?

— Джон, я прекрасно знаю о своих бесчисленных слабых местах. У меня есть плохо отрегулированное чувство риска и практически отсутствуют любые навыки самосохранения. Тем не менее, я совершенно точно предпочитаю быть живым и с тобой, чем мёртвым или без тебя. Так что, да. Я абсолютно готов к тому, чтобы позволить тебе судить о том, благоразумен ли план моих действий. — Джон всё ещё выглядел так, будто ему сложно в это поверить. — В случае нашего спора, оставляю за собой право просить инспектора Лестрейда вынести решение в качестве нейтральной стороны, — на всякий случай добавил Шерлок.

Джон улыбнулся. — Тогда всё в порядке. Это поможет. Думаю, теперь я могу выслушать остальную часть твоего рассказа.

Шерлок отнёсся к этому со значительно меньшим энтузиазмом, но успокоил себя тем, что худшее уже позади. Он сделал глубокий вдох, жалея, что не может дышать через нос.

— Чего я совершенно не ожидал, — начал он, — это того, что его поведение так резко изменится. Сначала я испугался, что возбудил в нём какие-то подозрения, но не думаю, что на самом деле это имело место. Если раньше Морану было безразлично, что он не всегда может меня найти, что не знает, где я, и с кем нахожусь, то теперь он всё чаще требовал, чтобы я отчитывался о времени, которое проводил без него. Во время секса он становился по-настоящему неистовым и жестоким, хотя иногда, после особенно яростных нападений, у него возникали краткосрочные вспышки нежности, если я, как ему казалось, был всем этим расстроен. Поначалу у меня получалось убедить его ограничить количество слишком явных и слишком заметных следов своей «страсти», мотивируя тем, что, как доктора, тебя чрезвычайно заинтересует и насторожит, если ты заметишь что-то подобное. Но в последнее время он приходил в бешенство при одном только упоминании о тебе. Мне совершенно непонятно, что с ним происходит, почему он начал вести себя именно так. Он озверел в прямом смысле этого слова.— Шерлок с надеждой взглянул на Джона.

Джон провёл ладонью по волосам, и на его лице появилась горестная усмешка. — Для меня это значит, — сказал он, — что ты сумел найти единственного на планете парня с ещё меньшим, чем у тебя, опытом нормальных человеческих отношений, и ваша интрижка без обязательств и планов на будущее превратилась в собственническое, насильственное и наполненное ревностью клише. Если бы желание увидеть, как Моран горит в аду, не было самым большим из моих желаний, я бы почувствовал себя перед ним виноватым. Самую малость.

Рот Шерлока приоткрылся так широко, что это вызвало в челюсти боль — лицо его выражало сильнейшее, малопривлекательное потрясение. Господи, в области межличностных отношений он был ничем не лучше Андерсона. Ревность! Он отнёсся к Себастьяну слишком поверхностно, и такой возможности никогда не учитывал. Да ему это даже в голову не приходило! — Это … многое объясняет, — признал он и продолжил: — Вторник … — Но замолчал, увидев, как резко Джон побледнел.

— О нет. Боже, нет! Это… Поэтому он… Потому что той ночью я написал тебе сообщение? Шерлок, в этом причина?

— К тому моменту я уже успел его разозлить, — в отчаянии возразил Шерлок, но Джон вскочил и начал ходить по комнате, прижимая руку ко рту, будто его в любую минуту стошнит. Шерлок снова оцепенел, но Джон тут же встал перед ним: — Нет, Шерлок. Я не сержусь на тебя, не сержусь, просто… Дерьмо, — и, вернувшись к окну, упёрся ладонями в подоконник.

— Всё в порядке, — произнёс Шерлок робко и неуверенно, — на самом деле, всё получилось как нельзя лучше…

Джон развернулся, срываясь на крик: — Что?! — Но тут же успокаивающе поднял ладони, увидев, как Шерлок вздрогнул, как от него отшатнулся: — Нет-нет-нет, это совсем не то, что ты думаешь. Просто… Просто дай мне минуту, — пробормотал он и вышел на кухню, откуда раздался щелчок включённого чайника. Затем он быстро вернулся, обнял  голову Шерлока, поцеловал его в лоб, потом в макушку, потом снова в лоб и наконец прижался щекой к его волосам. — Господи, Шерлок… Господи!

Шерлок дотронулся до его рук и обхватил запястья, удерживая их на месте.

— Всё из-за меня. Он причинил тебе боль из-за меня, — прошептал Джон с тоской и отчаянием.

— Нет, — возразил Шерлок, догадываясь, что происходит, — он причинил мне боль, потому что мог это сделать.

Джон вздохнул и с дрожью в голосе произнёс: — Чай.

И Шерлок отпустил его руки.

Вскоре Джон возвратился с двумя кружками чая и выглядел уже не таким потерянным и несчастным. — Хорошо, — сказал он, устраиваясь в своём кресле. — Что было дальше?

— Всё получилось как нельзя лучше, — неуверенно повторил Шерлок. — Я обыскал квартиру, используя шансы, которых у меня было немного, но не нашел ничего, похожего на альбом для вырезок. Очевидно, у Себастьяна был ноутбук, но я был уверен, что он не станет хранить в нём что-то настолько конфиденциальное. Но во вторник… Я рассердил его. Я был несдержан из-за… полиции, и он… привязал меня к кровати в большой спешке. Сначала он уложил меня на спину. Я был… я был…

— Дыши, Шерлок, дыши… — мягко уговаривал Джон, вновь заливаясь молочной бледностью.

Шерлок сделал очень глубокий вдох, но продолжал задыхаться, не в силах сказать ни слова — до тех пор, пока Джон не придвинул своё кресло вплотную, нежно накрывая ладонями его заледеневшие руки.

— Он уже был озлоблен, — наконец удалось ему выговорить, — но увидев, что ты прислал сообщение, буквально рассвирепел и сказал, что мне следует преподать хороший урок. Он развернул меня таким образом, чтобы получилось… По счастью, потом он не стал напрягаться и переворачивать меня снова — этого я бы точно не вынес. Поскольку это случилось… Себастьяна всегда нервировал беспорядок, обычно он убирал одеяло и стелил полотенца, но той ночью ему было не до того. Он обезумел, Джон! Когда… ну, случилось то, о чём ты сказал, что это нормально… — О господи, Шерлок надеялся, что Джон всё понимает, что подробности ему не понадобятся, потому что это и в самом деле невыносимо. — Беспорядок привёл его в бешенство. И кровь… от ран на моей спине, — быстро добавил он, увидев наполненный ужасом взгляд. — Он был в такой ярости, что, дёрнув одеяло, сбр… столкнул меня на пол, и я… закатился под кровать. Там-то я и увидел глубокий разрез в матрасе — внутри него была спрятана флешка.

— Ты взял её?

— Нет. Это было слишком опасно. Моран не идиот, и сразу бы понял, что это я. Кроме того, в качестве доказательства её значимость крайне сомнительна. Одним словом, слишком большой риск при слишком маленькой выгоде.

— И ты…

— Я купил похожую флешку и наведался к давней знакомой, которая кое-что мне задолжала и знает в компьютерах толк. Она занесла в неё вирус, и всё стало выглядеть так, будто это сам оригинал поврежден.

— Таким образом, вчера вечером … — тихо продолжил Джон.

— Я вернулся туда. — Шерлок поймал его взгляд. — Конечно, чтобы контролировать ситуацию, мудрее было бы выждать, когда он сам позвонит, но мне очень хотелось, чтобы всё поскорее закончилось. Однако я недооценил силу его раздражения. Странно, что я вообще добрался до спальни…

Лицо Джона исказило страдание, и Шерлок беспомощно произнёс: — Не заставляй меня рассказывать всё, тебе это не понравится.

— Хорошо. Как же тебе это тогда удалось?

— С большим трудом. Я мог прекратить это в любую минуту, Джон, но, во-первых, необходимо было казаться убедительно потрясённым и сломленным, а во-вторых, выглядеть так, будто я, по крайней мере, пытаюсь сопротивляться. Зная, что Себастьян позволит мне пойти в туалет, я сказал, что меня мутит. Но затем он, он… — Шерлок сглотнул и почувствовал, что руки Джона отяжелели. — Он поймал меня на выходе из туалета… Уверяю тебя — я не ответил на эту физическую близость ничем, кроме отвращения.

— О, Шерлок, — произнёс Джон с мучительной болью.

Шерлок медленно опустил глаза. Это было чудовищно. После избиения, без подготовки, грубое и жестокое проникновение в его тело было почти нестерпимым. Он сидел, уставившись на колени невидящим взглядом, потом сосредоточился на сильных, надежных руках Джона, и только потом смог продолжить: — Закончив со мной, он, как всегда, отправился в душ. Я поменял флешки так быстро, как только мог, но, учитывая моё состояние, он возвратился раньше, чем у меня получилось подняться. Таким образом… меня вырвало на пол. — Шерлок улыбнулся напряженной болезненной улыбкой. — Единственное, что я смог придумать в этот момент… Я всё время думал о том, как сильно бы ты огорчился, узнай, что меня стошнило тем немногим, что я съел за несколько дней. Как и ожидалось, он меня вышвырнул.

— Он придёт за тобой. Ты понимаешь, Шерлок?

— Да. Но вряд ли он сразу поймёт, что с флешкой проблемы. Могут пройти дни и даже недели. Надеюсь, к тому времени мы его арестуем.

— Я говорю не о флешке, Шерлок… Постой! Только что ты сказал, что это не приемлемо в качестве доказательства.

— Потому что он фотографирует все свои жертвы, а не только те, которые потом убивает. Убийство никогда не являлось основной его целью. Насилие — вот чего желает Себастьян Моран прежде всего. Он убивал в Афганистане и Ираке, потому что знал, что семьи убитых замнут все обстоятельства дела. Но, возвратившись домой, он перестал убивать, зная, что тщательное расследование неизбежно. Он охотился на наркоманов и проституток, которые вряд ли пожалуются на жестокое обращение, и оставлял их живыми.

— Возможно, ты прав. Жертва в Амстердаме была изнасилована, но не убита… Но почему ты уверен, что и в Лондоне с кем-то случилось нечто подобное? Для Морана это огромный риск.

Шерлок молчал. Он не собирался посвящать Джона в эту часть своей жизни и приложил массу усилий, чтобы вообще об этом не думать, чтобы забыть навсегда. Но сейчас готовность никогда не иметь от Джона секретов делала эту мысль возможной и выглядела реальной.

Он осторожно высвободил свои руки и сложил их под подбородком. Это произошло с кем-то другим, сказал он себе, просто преступление из давнего прошлого, о котором я не успел (не выбрал подходящего времени, не посчитал нужным или что-то в подобном роде) сообщить Джону.

Смутно он осознал, что Джон слегка отодвинул кресло, уважая невысказанную просьбу о личном пространстве. Он выпрямился, сделал глубокий болезненный вдох и начал говорить своим самым невыразительным тоном: — Потому что я был одним из них. Восемь лет назад я согласился на оральный секс в обмен на деньги для новой дозы. Вместо этого мужчина меня изнасиловал, а я был слишком обдолбан, чтобы сопротивляться. Он проник в меня, сдавливая мне горло до тех пор, пока я не отключился, и повторял это снова и снова. Потом он сделал несколько фотографий и оставил меня валяться на улице. Воспоминания о том кошмаре были фрагментарны, мне было сложно описать нападавшего, но сейчас я абсолютно уверен, что это Моран. Меня буквально озарило той ночью, когда он меня связал и сфотографировал. Я вспомнил всё и понял, что его нужно остановить. Меня он так и не узнал — в то время я выглядел совершенно иначе.

Гостиная погрузилась в молчание. Ошеломлённый Джон неподвижно застыл. Настала очередь Шерлока подняться из кресла. Бросив на Джона взгляд, он подошёл к окну, облокотившись на подоконник и устремив вперёд отрешённый взгляд. Он был слишком истощён и измучен, чтобы беспокоиться о том, что будет дальше.

Позади послышался звук движения, и чуть слышные шаги остановились у него за спиной. Теплая рука накрыла холодные пальцы. — Чего мне хотелось бы на самом деле, — заметил Джон как ни в чём не бывало, — это уложить тебя в постель и поцеловать каждый дюйм твоего тела — целовать так много и так долго, таким количеством самых разнообразных способов, что объём полученных данных тут же вытеснит из твоей головы всё остальное. Но сейчас это единственная часть тебя, к которой можно безопасно притронуться, поэтому… — Он прижался губами к ладони Шерлока, целуя её нежно и бережно.

На мгновение Шерлок зажмурился. — Моя макушка, как мне кажется, тоже в порядке, — сказал он наконец, тщательно копируя легкомысленные интонации Джона. Он всё ещё не мог на него посмотреть.

Джон коротко фыркнул в его ладонь. — Я просто не смогу до неё дотянуться, ты же длинный, как жираф.

Шерлок повернулся лицом и склонился, опуская голову. Боль в груди была слишком сильна, но это стоило боли, потому что Джон осторожно разгладил его волосы пальцами, лаская теплую кожу, и поцеловал в макушку.

— Пора позвонить Оуэну Дэвису, — сказал Шерлок, тяжело выпрямляясь и опираясь на Джона.



*скрапбу́к (англ. scrapbook) — альбом для вырезок из печатных изданий, изображений, фотографий.
    Комментарий к Глава 17
    От Автора: Медицинские неточности сводят меня с ума, таким образом, я хочу пояснить, что то, что  Шерлок, не сразу узнал Морана, вполне вероятно. По его собственным словам (и по словам Лестрейда тоже ), Шерлок терял сознание неоднократно и был без сознания, когда его обнаружили. Из-за того, каким образом наш мозг хранит воспоминания, человек, который внезапно теряет сознание, может забыть не только событие, вызвавшее потерю сознания, но и то, что происходило в течение нескольких предыдущих часов и даже дней. Воспоминания могут частично вернуться, но для этого могут потребоваться месяцы. Когда Шерлок пришёл в себя, он почти ничего не помнил о Моране. Воспоминания, которые постепенно появлялись позже, были им безжалостно подавлены. Случай, который заставил Шерлока вспомнить, произошел довольно давно - перед  тем, как Джон  и Шерлок поехали  в Дартмур, - так что в течение почти всего периода, описанного в истории, Шерлок знал, кто такой Моран на самом деле, отсюда  все эти мрачные  размышления, бессонница и т.д. и т.п.


========== Глава 18 ==========

— Хорошо, объясните мне этот план, — сказал Оуэн Шерлоку.

Они сидели за столом перед ноутбуком, и, чтобы присоединиться к ним, Джон принёс стул из кухни. О флешке Оуэн знал — Джон успел рассказать, пока тот добирался до Бейкер-стрит.

Представился Шерлок со всем высокомерием, на которое был способен — даже в его положении. Одет он был в халат и пижаму, выглядел так, будто по нему проехался грузовик, но говорил бесстрастно, с нарочитой медлительностью: — Вы покинули Уэльс лет пятнадцать назад, недавно получили повышение, предпочитаете собак, но у вашего партнера на них аллергия… нет, скорее всего, культурный или религиозный повод для возражений. Следовательно, это кошка.

Окинув Шерлока взглядом, Оуэн ответил так же бесстрастно: — Вы рождены, чтобы быть настоящим красавчиком, и если это лучшее, что Джон смог сделать для вашего лица, вам нужен новый доктор, приятель.

 После этого они отлично поладили.

Миссис Хадсон суетилась с тарелкой печенья. — Я услышала, что у вас гости… оу. ОУ! — Она увидела фотографии на компьютере, а затем посмотрела на Шерлока. — О господи!

Шерлок проигнорировал её испуганный возглас, предоставив Джону самому решать эту проблему.

— Не волнуйтесь, миссис Хадсон, — утешительно произнёс Джон, — всё будет хорошо, но сейчас вы должны нас извинить… И большое спасибо за печенье.

— В таком случае чай вы приготовите сами, — растеряно пробормотала домовладелица и быстро ретировалась.

— У меня, гм, сорок четыре минуты, — сказал Оуэн, — поэтому придётся отказаться от чая. Расскажите официальную версию случившегося — ту, которую я буду излагать своему начальству.

Шерлок нахмурился. — В напряжённых ситуациях Джону необходим чай. Или виски.

— Всё хорошо, Шерлок, чай я выпью чуть позже, — сказал Джон, думая про себя, что виски звучит гораздо приятнее. — Покажи Оуэну всё, что у тебя есть.

— Ну что ж. — Шерлок щёлкнул мышкой, и на экране появилась серия из трёх фотографий. — Судя по датам, это самые свежие фотографии — они сделаны между четырьмя и семью месяцами назад. — Оуэн наклонился, внимательно всматриваясь в трёх мужчин, но Джон вынужден был отвести глаза. — Как видите, место одно и то же, и это не квартира Морана. Явно какой-то дешёвый отель. Благодаря визуальным данным о гостиничных номерах и характеру уличного освещения, я вычислил наиболее вероятную часть города. — Он обратился к Оуэну: — Вы решили, совершенно обоснованно, но неправильно, что Себастьян Моран — серийный убийца, получающий удовольствие от процесса удушения жертв. Это не так. Себастьян Моран действительно наслаждается садистской формой игры с дыханием, но в глубине души он — обыкновенный насильник, который убивает по мере необходимости, в частности, для того, чтобы скрыть свои преступления.

Оуэн потёр заднюю часть шеи. — Американский психолог, которого мы привлекли, уверяет, что его мотивацией были противоречия сексуального характера. Моран обвинял своих жертв в том, что они заставляют его хотеть их.

Шерлок пожал плечами. — Не моя сфера. Спросите его сами, когда поймаете. Во всяком случае, после Амстердама вы осознали свою ошибку и начали искать потенциальных жертв здесь, в Лондоне. Вам повезло: вы познакомились с Джоном и узнали о феноменальных детективных способностях его соседа по квартире.

— Что оказалось истинной правдой, — сказал Оуэн, слегка пнув под столом Джона, который хихикал над «феноменальными детективными способностями».

— Вы уточнили мою квалификацию у инспектора Лестрейда, а также — мои обширные знания беднейших районов Лондона. Вы позвонили Джону, мы встретились — здесь и сейчас — и договорились посетить завтра вечером наиболее вероятные из тех районов, где можно отыскать пострадавших от Морана, чтобы убедить их дать показания.

— Почему не сегодня? — спросил Оуэн, игнорируя возмущённый протест Джона.

— Потому что сегодня суббота, и никто не захочет тратить на нас своё время — все слишком заняты.

— И кроме того, ты едва можешь пошевелиться, — сердито заметил Джон.

Шерлок отмахнулся — не очень изящно — и сказал Оуэну, который выглядел обеспокоенным: — Семьдесят два часа — это всё, что вы сможете попросить, может быть, даже меньше, но это даст нам дополнительную ночь, если она нам понадобится. Мы не собираемся действовать наугад, поскольку у нас уже есть фотографии, — думаю, не следует уточнять, что ваши начальники должны остаться в полном неведении, каким образом они были получены.

— Разумеется. А теперь я ухожу. — Оуэн кивнул Джону и добавил: — Я напишу вам, как только всё это закончится.

— Да. Я провожу. — Джон поднялся, бросив на Шерлока взгляд. Уже на лестнице он сказал: — Послушайте, Оуэн, не позволяйте Майкрофту Холмсу вас запугать. Он непременно попытается это сделать, но будет вас уважать, если вы дадите достойный отпор. Впрочем, вы знаете этот тип людей.

— Слишком хорошо, — ответил Оуэн и смущённо замялся. —  Позаботьтесь о своём парне. Об этом… Вы же знаете, что я пошутил, да?

— Всё нормально. А теперь идите, иначе вы опоздаете.

Вернувшись, Джон увидел, что Шерлок по-прежнему сидит за столом, задумчиво глядя на потухший экран ноутбука. Джон пересёк гостиную, встал рядом и погладил его по взъерошенным волосам. — Всё нормально?

— Мой брат собирается связаться с тобой после встречи, — произнёс Шерлок немного рассеянно. — Он мог бы и позвонить, но, всего вероятнее, явится сюда сам.

— Сказать ему, чтобы он проваливал?

— Если он это заслужил, но … Я думаю, он всего лишь хочет удостовериться, что со мной всё в порядке. Можешь успокоить его, если хочешь.

Джон не был уверен, к чему это сказано, но он давно уже понял, что чувствует себя намного счастливее, не вмешиваясь в странности взаимоотношений Холмсов. — Хорошо.

— И если он продолжит настойчиво беспокоиться, — добавил Шерлок, делая на последнем слове привычно брезгливый акцент, — мы могли бы использовать это в своих интересах. Пусть он пришлёт завтра доктора … — Наверное, на лице Джона отразилось нечто такое, что Шерлок тут же прервался: — О, не будь идиотом. Я бы многое отдал, чтобы никто, кроме тебя, никогда в жизни не прикасался ко мне. 

— Ну, к примеру, я не стригу твои волосы, — с облегчением выдохнул Джон. — Зачем тебе доктор?

— Провериться. Себастьян был крайне дотошен в отношении презервативов, но, тем не менее … — Шерлок махнул рукой в сторону ноутбука. — Не хочу рисковать.

Джон задумался. — В таком случае, доктор Майкрофта может проверить меня, да?

Шерлок выглядел поражённым. — Конечно, но… Ты же понимаешь, какой вывод из этого сделает Майкрофт? — Даже сейчас его неуверенность причиняла боль.

— Ну да, — не задумываясь, сказал Джон, — это же Майкрофт. Он в любом случае сделает этот вывод, не так ли? Если уже не сделал.

Неуверенный взгляд исчез. — Любопытный мерзавец, — пробормотал Шерлок, и Джон усмехнулся. Но Шерлок поднял глаза, и лицо его снова стало серьёзным. — Я должен показать тебе кое-что.

— Что-то, связанное со скрапбуком…

— Да. Посмотри. — Шерлок коснулся пробела, и на экране возникло фото. Незнакомая комната, ещё больше обшарпанная, чем те, что они видели ранее. Другой юноша, ещё более истощённый. Его рёбра и скулы, выделяющиеся как … Его скулы.

Джон оцепенело уставился на экран. — Это ты. Восемь лет назад.

— Да, — тихо подтвердил Шерлок. — Я не… я не хотел, чтобы ты это увидел, но, с другой стороны, мне очень важно, чтобы ты узнал обо мне всё. Больше никаких тайн, Джон. Хотя я действительно обрезал это изображение. Мне казалось, что так будет легче.

Измождённая фигура на экране была видна только до талии. Джон молча смотрел, отмечая длинные неопрятные волосы, гематомы, следы инъекций. Руки сами поднялись, он обнял Шерлока, глядя на экран поверх его головы, и Шерлок повернулся, прижавшись к нему виском.

Джон дотянулся до мышки. — По каким-то причинам ты решил это сохранить?

— Как напоминание о собственной глупости, ты имеешь в виду? Нет. Я пытался забыть это в течение восьми лет.

Джон нажал «удалить», и фото исчезло. Осторожно, чтобы не причинять лишней боли, он сжал Шерлоку плечи, и, увидев, как тот прислонился к его ладони щекой, тихо закрыл глаза, просто позволяя себе чувствовать его живое тепло.

— Я возвращаюсь в кровать, — устало пробормотал Шерлок.

Это заставило Джона прийти в себя. — Сначала еда.

— Еда завтра.

— Еда сегодня. Я взял для тебя «сладкий» рис с манго*, когда был в тайском кафе. — Холодный, мягкий и сладкий — вряд ли у Шерлока найдётся хотя бы одна причина, чтобы его не попробовать.

— Ммм, — протянул Шерлок, о чём-то раздумывая. — Джон?

— Да?

— Ты можешь дать мне вторую половину той самой таблетки?

Джону потребовалась минута, чтобы сообразить, что речь идёт о болеутоляющем, которое он давал Шерлоку вчера вечером. Казалось, что всё это было несколько лет назад. — Не на пустой желудок.

Шерлок согласно кивнул. — Я съем твой рис.

Джон достал из холодильника рис, поставил в микроволновку остаток вчерашнего ужина для себя и принёс из аптечки лекарство.

Надо есть больше фруктов и овощей, смутно думал он, ковыряясь в курице, — в этот момент он был доктором, пытающимся накормить своего пациента холодным кофе и «сладким» рисом. Шерлок даже не притронулся к манго, в виде небольшой кучки отодвинув его к краю тарелки.

— Манго вызывает боль у меня во рту, — сказал он, не поднимая головы. — И вообще, требуются три-шесть месяцев, чтобы проявились клинические симптомы цинги при абсолютном отсутствии аскорбиновой кислоты, что в современном мире почти невозможно. В джеме, например, достаточно витамина C.

— Какое облегчение, — иронично сказал Джон. — Ни одному из нас не повредили бы фрукты, которые не варили в сиропе. Или зелёные листья, не высушенные и не погружённые в воду вперемешку с сахаром и молоком. — Он съел ещё немного курицы, решив, что в следующий раз, как минимум, закажет сааг**. — Ты думаешь, они купятся на историю Оуэна?

— Почему нет? Как он и сказал, в основном всё это правда. С Майкрофтом будет сложнее, но это не имеет значения. Он скорее даст Оуэну его семьдесят два часа, чем признает, что не в курсе того, что я замышляю. Оу! — Шерлок достал из кармана флешку и протянул её Джону. — Когда он придёт, отдай ему это — я уже всё скопировал.

— Скрапбук? Зачем?

— Чтобы заменить флешку в квартире Морана после того, как его арестуют. Соответственно, во время обыска её обнаружит команда Оуэна.

Это показалось слегка неэтичным, и Джон не мог понять, почему. В конце концов, они не подбрасывали улику, а возвращали на место то, что Шерлок изначально украл. Но уже без его фотографии. Внезапно Джона пронзила мысль. — Шерлок? А где другие твои фотографии? Недавние?

— Их там не оказалось.

— Он что, удалил их?

— Не знаю. Но я не смог их найти.

Джон озадаченно хмурился. — Тебе это не кажется странным?

— Не знаю … Джон, даже в нормальных отношениях я разбираюсь с трудом, не говоря уже о таких. — Он поскрёбся по дну тарелки, и принялся вертеть ложку в руках — до тех пор, пока Джон не понял намёк.

— Хочешь, чтобы я полежал с тобой? — спросил он, и лицо Шерлока озарила несколько потрепанная версия той сияющей улыбки, которой он наградил Джона вчера, находясь под воздействием обезболивающих. — Хорошо. Почисти зубы, а я пока приберусь. И обязательно нанеси мазь! — Был ранний вечер, но Джон подумал, что не возражает против того, чтобы ненадолго прилечь. Шерлок, несомненно, мог бы спать до завтрашнего утра, но сам Джон отдохнёт, пока не заявится Майкрофт.

Он вспомнил о флешке. Медленно разжав руку, он посмотрел на неё, маленькую и безобидную, и подумал обо всём, что скрыто внутри — обо всех страданиях, о том, через что пришлось пройти Шерлоку, какую вытерпеть боль, чтобы её получить. Чем скорее эта вещь покинет квартиру, тем будет лучше. Он положил флешку на стол и пошёл за ушными каплями для Шерлока.

    Комментарий к Глава 18
    *Вот так выглядит это блюдо http://images.media-allrecipes.com/userphotos/250x250/255797.jpg

**Сааг – индийское блюдо из зелёных овощей и трав - шпината, листьев горчицы и брокколи.
http://www.manjulaskitchen.com/blog/wp-content/uploads/sarson_ka_saag_mustard_greens_spinach.jpg

========== Глава 19 ==========

Джон недоверчиво смотрел на Шерлока поверх замызганного стола. — Ты хочешь, чтобы мы — что?

— Чтобы вы оставались здесь, — терпеливо повторил Шерлок, окидывая взглядом затемнённый бар. — Вы оба чересчур очевидны. Никто не станет разговаривать со мной, если вы будете рядом.

— Исключено. — Джон прищурился: — Ты знал, что мне это не понравится, потому и молчал вплоть до этой минуты.

— Призываю третейского судью, — сказал Шерлок, повернувшись к Оуэну.

— Он заинтересованное лицо. — Джон достал телефон. — Я звоню Лестрейду.

Инспектор был рад и в то же время удивлён новостям от Джона таким ранним вечером, хотя, судя по звукам, в данный момент он ужинал. — Вы уже кого-то нашли? — Лестрейд осуществляет их связь с полицией и сможет выдвинуть против Морана официальные обвинения, если они отыщут того, кто опознает его по фотографиям.

— Ещё нет, поэтому нам кое-что от тебя понадобится. — Переключив телефон на громкую связь, Джон положил его на стол. — У нас с Шерлоком соглашение: он не делает ничего, что может подвергнуть опасности его жизнь, не посоветовавшись со мной. И если договориться не получается, мы просим, как бы глупо, чёрт возьми, это не прозвучало, чтобы ты принял окончательное решение.

— О? Я согласен. И какую чёртову глупость он собирается сделать?

— Я собираюсь встретиться со своими знакомыми — наркоторговцами и сутенёрами, — и предложить им запредельные суммы за рассказ о нападениях на молодых людей, подходящих под типажи наших жертв. Разумеется, если им хоть что-то об этом известно. — На самом деле в кармане Шерлока лежат фотографии жертв, обрезанные на уровне плеч, но только трое из них (он сам, Джон и Оуэн) знают об этом. — Я хочу, чтобы Джон и военный следователь дождались меня в этом баре, потому что никто, обладающий информацией, заслуживающей внимания, не захочет говорить в их присутствии. — Они слышат, как Лестрейд жуёт, обдумывая всё это. — Обещаю оставаться в шаговой доступности и объявиться в течение часа.

Джон уставился на него, удивленный этой уступкой, и Шерлок, очевидно, неправильно истолковав этот взгляд, поспешно добавил: — Джон одет в кардиган, представляете?

На самом Шерлоке была поношенная федора* с опущенными краями, тень от которых прикрывала его разбитое лицо. В этой старой шляпе он должен был казаться смешным, но, как всегда, вопреки всякой логике, выглядел потрясающе — без сомнения, ему это шло.

— Я понимаю, что ты чувствуешь, Джон, — рассудительно начал Лестрейд, — но, думаю, всё будет в порядке. Насколько я знаю, все неприятности, в которые он когда-либо влезал, не связаны с мелкой сошкой — так называемыми низами преступного мира. Криминальные низы, как мне кажется, хорошо относятся к Шерлоку. Как…

— Да, спасибо. Доедай свою пиццу, мы будем на связи, — живо перебил его Шерлок и разъединился, как видно, опасаясь, что Лестрейд начнёт выставлять собственные условия.

Оуэн с сочувствием посмотрел на хмурого Джона.

Джон понимал, что иррационален, но очень уж не хотелось ему упускать из поля зрения Шерлока, особенно сейчас, когда тот с трудом поднимался без посторонней помощи.

Шерлок вышел из-за стола.

— Один час, обещаю. — К удивлению Джона, он положил руку ему на плечо и коротко сжал его. Джон тут же перестал хмуриться, посмотрел на него и негромко сказал: — Просто…

— Я буду, — прервал его Шерлок и зашагал к выходу.

Джон повернулся к Оуэну и увидел понимающую усмешку. — О, только не начинайте.

— Он и вас научил читать мысли? — Оуэн усмехнулся шире. — Рад, что вам удалось убедить его, что вы — это шаг вперёд, что это лучше, чем серийный насильник. Бьюсь об заклад, вы давно этого хотели.

— Да, это действительно так, — признался Джон с удивительной лёгкостью и не мог не улыбнуться в ответ. Он никому не рассказал об изменении в их отношениях, даже Лестрейду. Всё это казалось настолько новым и хрупким. Но теперь он чувствовал себя как влюблённый подросток. Шерлок любит меня! Он на меня запал! Пара бокалов пива, и он готов написать их инициалы на стене туалета.

— Закажем пива, Джон, если, конечно, можно доверять его качеству в таком месте, — предложил Оуэн, с сомнением оглядывая барную стойку.

— Не возражаю. Час у нас есть.

Когда они расположились с пивом и чипсами, Джон сказал: — Теперь вы знаете о моей сумасшедшей жизни достаточно много, а что насчёт вас? Всё, что я знаю, это то, что ваш партнёр не любит собак.

— Его имя Хишам, — оживился Оуэн. — Он аналитик в МИ6. На момент нашей встречи он служил в военной разведке, но когда мы приняли решение стать семьёй, переключился на бумажную работу. Он мусульманин, так что да, никаких собак.

— Вы гей, — немного удивленно констатировал Джон.

Брови Оуэна поднялись. — И этим не отличаюсь от вас, если только весь этот разговор не был странной метафорой для чего-то слишком мудрёного.

— Да, но… Я имею в виду, что на самом деле я би, и таким образом… Вот дерьмо, я произвожу впечатление полного идиота! — Джон мысленно встряхнулся. — Простите. Послушайте, моя сестра — лесбиянка. Большая часть её жизни была сплошным беспорядком. И Шерлок… Ну, теперь вы можете это представить. Таким образом, я — би, и большинство моих мимолётных романов с мужчинами были бурными, сумасшедшими и непродолжительными, в то время как почти всё мои отношения с женщинами были действительно стабильными и довольно скучными. Я всегда полагал, что, когда я наконец-то остепенюсь и стану по-настоящему взрослым, ну вы понимаете, стабильным и скучным, это должно быть именно с женщиной. Но вместо этого я попался на крючок, леску, грузило и, в конце концов, угодил в лодку Шерлока, даже при том, что я хорошо понимал, что это означает жизнь, наполненную диким нестабильным сумасшествием. И, вероятно, короткую, если быть честным. Но вот передо мной вы, и при этом у вас нормальная жизнь со своим парнем и кошками.

Оуэн фыркнул. — Вы должны понять, что множество других геев живут точно так же, — сказал он со смехом. — Я не хочу, чтобы ваша голова взорвалась, но у нас и дети имеются.

— Дети? — удивлённо протянул Джон. Могли бы и они?.. Мог бы Шерлок когда-либо…

— У вас действительно очень своеобразный круг друзей, приятель, — сказал Оуэн, продолжая смеяться.

— Ну да, вы уже познакомились с Майкрофтом Холмсом, — сдержанно отозвался Джон. — Эмм… У вас же есть фотографии, да? Покажите мне ваших детей.

За три минуты до окончания часа телефон Джона издал звук входящего сообщения.

Он даже не пытался скрыть облегчения. — Шерлок предлагает встретиться в ресторане, — сообщил он, читая текст. — Знаете это место? Он говорит, это близко.


Ресторан находился как раз за углом. Он был крошечным и настолько сумрачным, что декор, главным образом состоящий из фотографий известных игроков в крикет, был почти не виден. Войдя в зал, они тут же были отловлены официантом, который явно не говорил по-английски и поэтому молча указал им на задёрнутый шторой альков, где их поджидали Шерлок и двое парней.

— Это Оуэн, это Джон, — коротко сказал Шерлок, когда те уселись на место.

— Привет. Я Назир, — произнёс тот, что моложе. Совсем ещё юноша, а если быть точнее, почти ребёнок — он выглядел не старше пятнадцати. Искусно взлохмаченные волосы, тронутые тушью глаза и рваная многослойная одежда вызывали ассоциации с сетью бездомных Шерлока. Перед ним стояла большая тарелка с едой, и он поглощал её так, будто не ел неделю. Возможно, так оно и было.

Другой был значительно старше — лет двадцати с небольшим. Худой, с длинными волнистыми волосами и усталым взглядом. Когда он поднял глаза, Джон с ужасом осознал, что перед ним один из тех, кого он видел на фотографиях Морана.

— Это Стивен, — представил Шерлок. Стивен кивнул, продолжая сосредоточенно вертеть в руках чашку.

— И у Назира, и у Стивена были контакты с человеком, который у нас в разработке, — сказал Шерлок.

— Контакты, блядь, — горько усмехнулся Назир. Несмотря на все обстоятельства, у него была располагающая и дружеская манера общения. — Ублюдок трахнул меня.

— Как ты познакомился с ним? — спросил Джон.

— Я жил на улице, понимаете? Родители меня выгнали. Они из древней религиозной страны, — объяснил он, увидев, как шокирован Джон. — Когда до них дошло, что я гей, тут же от меня отреклись. Я двинулся в Лондон и попытался найти жилье, но куда там. Как несовершеннолетнего, меня поместили в приют. Это продолжалось приблизительно три недели: одна половина парней избивала меня потому, что я мусульманин, вторая — потому что я гей, и если кто-то ещё оставался, то они избивали меня просто за то, что я, чёрт возьми, существую. Конечно же, я сбежал. Жил с приятелями в заброшенном доме. У меня был бойфренд, и я зарабатывал тем, что делал минет то там, то тут. — Он замолчал, быстро поглощая куски. — Однажды меня снял этот громила. Сначала я решил, что он солдат или боксёр, но он разговаривал как джентльмен, и на нём не было татуировок. Я сказал, что минет стоит пятьдесят, он ответил, что это прекрасно, и что у него есть номер в отеле. Я должен был догадаться, что что-то не так: большинство парней не раскошеливаются на номер ради минета. Но я давно уже не был в таких местах. В общем, пошли мы в отель. У него была фляжка, я думал, что это обычный виски, но оказалось, что к нему подмешено что-то ещё, какое-то лекарство. Я на самом деле не пью — ну… так, чтобы серьёзно, — но даже я справился бы с такой дозой, если бы это был просто грёбаный алкоголь.

Стивен кивнул: — Со мной произошло то же самое. — Он говорил мягким приятным голосом с ирландским акцентом. — Не знаю, что было в той фляжке, но не снотворное, точно. Какое-то седативное средство.

Назир скорчил гримасу. — Поэтому дальше я помню всё как будто в тумане: следующее, что я осознал, было то, что я лежу на спине, этот парень стаскивает с меня штаны, и дураку понятно, что его больше не интересует мой рот. Я говорю: «Эй, нет, чувак, я сказал — минет», а он велит мне заткнуться и хватает за шею. — Назир наклонил голову, демонстрируя, как это было. — Поэтому я заткнулся, понятно? Он был охуенно страшным. Когда всё закончилось, мне было очень хреново. Хорошо, что он быстро ушёл… Я долго не мог прийти в себя, а потом встретил на улице одного приятеля, и тот посоветовал обратиться в больницу. Так я и сделал — сказал, что на меня напал какой-то урод. И что? Они решили, что я был под дозой и подрался с таким же грёбаным педиком. Я разозлился, сказал, что у меня есть права, что хочу вызвать полицию и всё такое. Полиция приехала, забрала моё заявление, но, думаю, эти придурки так ничего и не сделали. Не хочу вас обидеть, — добавил он, глядя на Оуэна.

— Когда это было, ты можешь вспомнить точнее? — спросил Шерлок, набирая текст сообщения

— Незадолго до Дня святого Валентина. В больнице была куча красных сердечек.

Шерлок взглянул на Стивена, но тот был расположен к разговорам гораздо меньше и в ответ на его вопросительный взгляд только кивнул, подтверждая, что пережил что-то похожее.

— Если бы ты мог рассказать нам немного больше, — сказал Джон мягким, сочувственно-успокаивающим тоном.

Стивен уставился на свои руки. — В Лондон мы приехали вместе с группой, но потом она развалилась. Я снимаю квартиру с пятью другими парнями, играю в клубах, но иногда мне нечем платить за жильё. Я… Когда группа распалась, я начал принимать наркоту, и если бы я мог просто прекратить это сам… Уже несколько месяцев я стою в очереди на лечение. Ну и… В общем, если деньги были действительно очень нужны, я… Я не гей, понимаете. Вы не подумайте, — он беспокойно взглянул на Назира, как будто боялся обидеть, — для меня в этом нет ничего неправильного, но я просто не гей.

— Ну, да, я знаю, приятель, что ты не гей. Посмотри на свои волосы, — с жалостью сказал Назир.

Губы Стивена дрогнули в лёгкой улыбке, но потом он снова опустил голову. — Я ничего не делал, кроме минета. Когда тот парень толкнул меня на кровать, я просто… Я растерялся. Я чувствовал, что со мной что-то не так, и понял, что это какое-то успокоительное, но его действие не было сильным. — Он снова взглянул на Назира. — Думаю, моя устойчивость к седативным выше твоей. Я начал сопротивляться, и в конце концов он связал меня моими собственными носками и рубашкой. Я закричал, и вот тут он сдавил мне горло и сказал, что прикончит меня. Я сразу поверил. — Голос Стивена надломился. Он попытался взять чашку, но его руки слишком сильно дрожали. — Но когда… когда… чёрт, это было ужасно больно, и я не выдержал — закричал. Тогда он… — Стивен инстинктивно прикоснулся к горлу своей тонкой дрожащей рукой. — Я потерял сознание.

Резко поднявшись, Джон почувствовал головокружение и на мгновение остановился. Потом отдёрнул занавеску, подошёл к бару и попросил воды. Ему пришлось задержаться у стойки, делая глубокие вдохи и выдохи, чтобы руки перестали трястись. Он поставил стакан перед Стивеном, положив руку ему на спину — он так сожалел! Видит бог, насколько сильно это его касалось! Назир и Оуэн молча поглаживали Стивена по плечам, а тот вытирал глаза носовым платком, который, как подумалось Джону, скорей всего принадлежал Оуэну. Шерлок что-то печатал, не поднимая взгляда от телефона и игнорируя всю их компанию, но Джон хорошо понимал, что за этим стоит. Кроме того, в данный момент Шерлок имел полное право на психологическую передышку.

— Лестрейд получил полицейские отчеты, — объявил Шерлок, убирая телефон и нетерпеливо поднимаясь со стула. — Нас встретят прямо на месте. Пойдёмте.

— Подождите, разве мы не должны… — начал Оуэн.

— Нет, — выдохнул Шерлок и, не оглядываясь, устремился вперёд.

Оуэн посмотрел на Джона, но тот лишь пожал плечами: — Я не знаю… Кое в чём люди ему просто обязаны. Готовы, парни?


Они встретились в офисе Оуэна: Лестрейд и Донован, несколько людей Оуэна и одна из лощёных ассистенток Майкрофта Холмса, неуловимо похожая на всех остальных его ассистенток. Лестрейд, предупреждённый Джоном заранее, еле заметно вздрогнул и отвернулся, но Донован, бросив на Шерлока взгляд, воскликнула: — О, нет! Только не это. Такое ощущение, что у тебя во рту взорвалась упаковка поп-корна, хотя, вряд ли это имело бы похожий эффект. Не хочешь, чтобы я разобралась кое с кем за тебя?

— Всё под контролем, спасибо, — пренебрежительно бросил Шерлок.

Донован пожала плечами и отошла. Джон догнал её в тот момент, когда она заговорила с одним из агентов Оуэна. — Спасибо, сержант.

Салли посмотрела так, будто перед ней законченный идиот. — Он может быть фриком, да, но вообще-то он наш фрик.

Она повела Назира и Стивена взглянуть на подборку снимков, в то время как Лестрейд вносил в отчёт их показания. Джон успел рассказать ему официальную версию, в которой Шерлок был избит неизвестными отморозками — по всему видно, военными, пытавшимися отвадить его от Морана. Рассказал, как, обрабатывая синяки и раны, признался ему в своих чувствах, и о том счастье, которое после этого испытал. И сейчас, прежде чем перейти к делам, Лестрейд хлопнул его по плечу и одобрительно подмигнул. Как правильно сказал Оуэн, история эта обладала тем преимуществом, что, по сути, являлось истинной правдой.

— Первый отчёт, датированный февралём, даёт нам не много, — деловито сообщил Лестрейд. — Есть описание нападавшего, который определенно мог быть Мораном, но отчёта из больницы не прилагается, и, насколько я знаю, нет зарегистрированных вещественных доказательств. Хотя, если мальчишка опознаёт его, особенно учитывая, что он несовершеннолетний, для ареста есть достаточно оснований. А вот со Стивеном Кирни всё обстоит иначе. Его повреждения были более тяжкими из-за, ммм, изнасилования. В итоге последствия устранялись оперативным путём, под анестезией. Хорошей новостью является то, что под его ногтями была обнаружена ДНК — следы кожи и крови; он сопротивлялся достаточно сильно. Также есть токсикологический отчёт об опиатах и бензодиазепинах с положительным результатом. Джон, если хочешь взглянуть, вот история болезни.

Джон открыл папку и, немедленно пожалев об этом, передал её Оуэну.

— Инспектор хорошо поработала над этим делом, и даже выявила два похожих случая. Но не смогла определить местонахождение жертв.

— Скопируйте файлы, — сказал Шерлок. — Если нам понадобятся пострадавшие, я их найду.

Подошла Салли Донован. — Это ваш парень? — спросила она, показывая фотографию Морана. — Если нет, возможно, им вы тоже захотите заняться.

— Они опознали его? — спросил Оуэн.

— Два раза из двух, — ответила Донован, и, издавая победный вопль, Оуэн обнял её и прижал к себе.

Лестрейд показал документ. — Межведомственный запрос о соответствии ДНК заполнен, просто подпишите его прямо здесь.

— Итак, у вас достаточно улик для ареста Себастьяна Морана, — сказала Лестрейду очень высокая женщина — как Джон полагал, военный юрист. — Но вы собираетесь отложить это, чтобы сравнить образцы ДНК, найденные под ногтями у Стивена Кирни, с теми, что есть у нас. При полном совпадении у нас имеются все основания его задержать…

— …и затем вы заключите его под стражу. Всё точно, — закончил Лестрейд.

— Что будет с пострадавшими? — спросила Донован.

— Майкрофт предоставит им защиту, — ответил Шерлок. Казалось, он получал удовольствие от того, что Майкрофту необходимо хоть что-то сделать.

— Вы уже готовы забрать их, да? Извините, не расслышал вашего имени, — обратился Джон к холёной ассистентке старшего Холмса.

— Эмма, — сказала она, широко улыбаясь.

— О боже, — пробормотал Шерлок.


Не считая паба и руки на плече, Шерлок был так Шерлоко-типичен весь вечер, будто прошедших двух дней не было вовсе. Всю дорогу домой он молчал, отказался от чая и, повесив пальто, тут же закрылся в ванной. Джон почти смирился с тем, что дверь своей спальни он тоже закроет, но, спустившись вниз, обнаружил её распахнутой. Он дал Шерлоку обезболивающее, закапал ушные капли и, чуть замешкавшись возле постели, спросил: — Ты хочешь, чтобы я, ммм…

— О, не будь идиотом, — буркнул Шерлок, обхватывая его запястье. Джон улыбнулся. Забравшись на кровать, он взял Шерлока за руку, но тот продолжил сдвигаться — до тех пор, пока не уткнулся лицом в его грудь. Джон погладил мягкие кудри, пропустил их сквозь пальцы и зажмурился от удовольствия. Как хорошо!

Что-то шепнув и вцепившись в его рубашку, Шерлок притянул его ещё ближе.

— Хочешь, помассирую тебе голову? — спросил Джон, на что Шерлок молча кивнул. — И скажу, каким потрясающим ты был весь этот день? — продолжил Джон, чуть поддразнивая, но Шерлок кивнул ещё раз, шумно выдыхая в его рубашку.

— Хорошо. Постой… ну-ка, давай приподнимемся… Тебе будет легче дышать... Вот так… — Теперь Шерлок оказался в его объятиях. — Эй! Это прекрасно, что ты держишься за мою рубашку. Если хочешь, пожалуйста, — она вся твоя. Но, знаешь, ты можешь обнять и меня. Нет?

— Да. — Он неуверенно обхватил Джона руками, при этом, с той же неуверенностью и осторожностью, вцепившись пальцами в ткань — теперь уже на спине. Это уже прогресс, подумал Джон. — Это прекрасно, — сказал он вслух. — Ты удивителен, Шерлок. Ты чертовски потрясающий гений! Посмотри, как быстро ты нашёл этих детей, даже часа не прошло, и теперь ты исключительно моё чудо, мой красивый, блистательный гений … — Шерлок, закрыл глаза и улыбнулся как ангел, пусть даже ангел со сломанным носом и разбитыми в кровь губами. — Моя прекрасная, блистательная любовь, — прошептал Джон. Он продолжил говорить даже тогда, когда подействовала таблетка, когда дыхание Шерлока сонно замедлилось. Словно Шерлок мог услышать его во сне.

Было поздно, но спать не хотелось. Теперь, когда они подобрались к Морану достаточно близко, и ловушка готова захлопнуться, Джон чувствовал волнение и тревогу, беспокоясь о бесчисленных вариантах, при которых всё может пойти не так. Что, если тесты ДНК будут неоднозначными? Что, если каким-то немыслимым образом Моран узнает о расследовании и сбежит? Или, что ещё хуже, придёт за Шерлоком? Его руки невольно сжались. Потревоженный внезапным давлением, Шерлок пошевелился, и Джон заставил себя расслабиться. Майкрофт заверил его, что квартира находится под наблюдением, да и сам Джон скорее умрёт, чем позволит Морану прикоснуться к Шерлоку ещё раз. И в данный момент они не могут ничего другого, чем позволить Оуэну делать свою работу.

Он прижался щекой к волосам с едва уловимым запахом дыма, и решил просто наслаждаться замечательной странностью и непривычностью ощущений: спящий Шерлок в его объятиях. Он не тешил себя иллюзиями — всё это временно. Оправившись от боли и потрясения, Шерлок вновь станет собой, и вряд ли будет нежиться в руках Джона так часто, как тому бы хотелось. Так что надо просто ловить момент, по максимуму используя предоставленную возможность. Отёк делал дыхание Шерлока громким и странно успокаивающим. Как и тёплый вес его головы на руке. Джон закрыл глаза и улыбнулся.


Исследование ДНК заняло три дня.

Джон знал, что время это смехотворно, и лишь благодаря влиянию Майкрофта им не пришлось дожидаться, по меньшей мере, три месяца. И всё же эти три дня были одними из самых длинных в их жизни. Большую часть времени они проводили в квартире. Шерлок развлекался тем, что выискивал за окном сотрудников службы безопасности Майкрофта, заставляя Джона распознавать их в толпе. Как правило, Джон терпел неудачу.

Он много спал — так, как это бывало в периоды кризиса после завершённого дела, и Джон беспокоился, не впадёт ли Шерлок в депрессию. Но в остальном он был таким, как всегда: раздражительным и скучающим. Ну, или почти как всегда. Он был восхитительно робок в попытках выразить свою привязанность к Джону, но ещё восхитительнее была его радость при виде ответного чувства. Казалось, ему становилось значительно легче, когда, лежа в кровати, он держал Джона за руку. Или дремал, обнимая его. Или крепко спал, прижимаясь к нему всем телом. Джон решил, что Шерлоку просто необходимо выспаться.

Шерлоку сильно досталось, и было совершенно неважно, как часто ему приходилось  воспользоваться своим актёрским талантом, чтобы ввести в заблуждение Джона, добиваясь намеченной цели, — сейчас он в самом деле был болен и слаб, и чтобы выздороветь, ему требовалось немало времени и терпения. Джон против этого не возражал. Он был так безумно и ужасно влюблён, что на сегодняшний день просто лежать рядом с Шерлоком, наблюдая за тем, как он спит, занимало первое место в списке его любимых занятий. Всё это выглядело как чрезвычайно целомудренный медовый месяц.


Звонок раздался в среду, когда Джон просматривал одну из поваренных книг миссис Хадсон, задаваясь вопросом, согласится ли Шерлок на макароны с сыром.

Звонил Лестрейд. 

— Вы дома? — спросил он.

— Вопрос риторический, — ответил Джон, машинально взглянув на Шерлока. Тот лежал в своей новой стандартной позе для размышлений: вниз лицом, свесив голову с края дивана. Он утверждал, что это увеличивает приток крови к мозгу, но Джон понимал, что ему всё ещё больно лежать на спине.

— Превосходно. Оставайтесь на месте. Объединённая оперативно-тактическая группа уже направляется к вам с ужином.

— Слава богу, — сказал Джон, захлопнув книгу рецептов. — Ты и Оуэн?

— И Майкрофт Холмс, разумеется, — сказал инспектор, и, услышав, как Джон поперхнулся, продолжил: — Шучу. Мы его даже не видели. Вместо себя он присылал тех женщин-андроидов. Наверное, для того, чтобы нас изводить.

— В таком случае мы вас впустим, — пообещал Джон.

Шерлок быстро сел на диване — красный и настороженный. — ДНК совпало, — твёрдо сказал он.

Джон так отчаянно нуждался в том, чтобы немного отвлечься, что не стал выяснять, почему Шерлок так в этом уверен. — Это было бы великолепно, — воодушевленно подхватит он. — Знаешь, что ещё было бы не менее великолепным? Если бы ты переоделся. Ты носишь эту пижаму уже несколько дней.

— Душ вызывает боль. И вообще, ты собираешься снимать швы? Они чешутся.

— В воскресенье. Не хнычь. Можешь принять ванну, если захочешь. Главное, чтобы вода не попала в ухо.

Как всегда, Шерлок оказался прав. Возбуждённые и счастливые, Лестрейд и Оуэн появились с коробками еды, упаковкой пива и бутылкой виски для Джона. — От меня, — сказал Оуэн, вручая её, — и от всей моей команды. За то, что ты помог нам завершить дело против этого выродка.

— Спасибо, но разве это не заслуга Шерлока?

— Для него у меня есть кое-что другое. Вы же не пьёте, Шерлок? — Оуэн достал из пакета дисталкер**.

— Что это? — с ужасом уставился Шерлок.

— Это кепка.

— У моего дедушки была такая же, — сказал Джон, с интересом рассматривая подарок.

— В следующий раз, когда вам потребуется спрятать лицо, можете надеть её вместо той ужасной шляпы, — объяснил Оуэн.

— О, знаю я эту шляпу, — сказал Лестрейд, закатывая глаза. — Не отказывайся, Шерлок. Шляпа делает тебя похожим на Хамфри Богарта.

— Нет, на Коломбо, — поправил Оуэн.

— На Фредди Крюгера, — заключил Джон, и все трое дружно засмеялись.

 Шерлок примерил кепку, посмотрел на себя в зеркало, нахмурился и снял её, убирая подальше.

— Так что же происходит сейчас? — спросил Джон, когда еда была распакована.

— План заключается в следующем. Майкрофт посылает «заказ» на снайпера, который должен будет направиться на Ближний Восток. Совершенно секретно, неизвестное местоположение и бла-бла-бла. Естественно, это будет Моран. Все пройдёт по обычным каналам, и завтра вечером он появится на аэродроме, чтобы сесть на свой супер засекреченный самолёт. Мы всё подготовим и арестуем его прямо там. Жаль, что вы не сможете при этом присутствовать, но мы должны быть абсолютно уверены, что не произойдёт ничего, что могло бы его спугнуть.

Джон повернулся к Лестрейду: — А ты?

— Завтра я вернусь к своей обычной работе и, так же, как и вы, буду ждать новостей.

— Вы сообщите, когда возьмёте его, — сказал Джон, и это прозвучало как утверждение.

— Несомненно. Кто-нибудь собирается открывать этот виски? Мы должны выпить за Шерлока!



    Комментарий к Глава 19
    *Шля́па-федо́ра, или просто федо́ра (англ. fedora) — шляпа из мягкого фетра, обвитая один раз лентой. Поля мягкие, их можно поднимать и опускать. 
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/93/A_fedora_hat%2C_made_by_Borsalino.jpg

**http://www.plitkadona.ru/photos/5933a3571cea0.jpg





========== Глава 20 ==========

Четверг оказался длиннее, чем предыдущие три дня, вместе взятые. Ближе к вечеру Джон сбежал к миссис Хадсон, где на пару с ней приготовил спагетти с сыром. Задвинув блюдо в духовку, они налили себе вина и устроились перед телевизором, и это был последний спокойный момент этого сумасшедшего дня…

От еды Шерлок предсказуемо отказался. К вечеру они почти свели друг друга с ума: Джон ехидничал, что Шерлок носится по гостиной, как заводной, Шерлок насмешливо фыркал при виде телефона в его руках.

— Обязательно делать это через каждые две секунды? Ей-богу, Джон, неужели ты думаешь, что сигнал в центре Лондона может внезапно исчезнуть?!

— Может быть, сыграешь на скрипке? — беззлобно огрызался Джон.

— Не могу. Это вызывает боль в моей челюсти.

— Твоя челюсть в порядке. Сыграй мне ту вещь, над которой сейчас работаешь. Полифоническую, что бы это ни значило.

— Джон! — Шерлок схватился за волосы с выражением страдания на лице. — Даже ты с твоим вопиющим невежеством должен знать, что «поли» — префикс, означающий больше, чем один, и поэтому одна скрипка по определению не может играть полифонический мотет.*

— Лучше я посмотрю телевизор, — сказал Джон.

Сцепив зубы в попытке игнорировать Шерлока, возбуждено мечущегося возле него, он щёлкнул пультом и удобно расположился на диване. Вскоре Шерлок подкрался и свернулся калачиком рядом. Джон выдохнул, ласково ероша его макушку. — Успокойся.

— Ненавижу ждать, — сказал Шерлок чуть виновато.

Джон упрямо листал каналы и, наконец, отыскал фильм, который уже успел посмотреть; это означало, что Шерлок мог спокойно критиковать содержание и актёров, не вызывая желания дать ему подзатыльник. Даже под аккомпанемент едких, насмешливых комментариев ему удалось отвлечься настолько, что когда телефон зазвонил, он осознал это лишь на втором звонке и тут же вскочил с дивана.

— Да?

— Мы его взяли, — сказал Оуэн полным ликования голосом. — Всё сработало как часы. Сопротивления не было, и сейчас его везут на допрос.

— Блестяще! — Что-то привлекло его внимание за окном. Он повернулся и увидел свет в квартире напротив — по словам Шерлока, в данный момент там располагались сотрудники Майкрофта, — то гаснущий, то вновь загорающийся. Когда сигналы закончились, в освещённом окне появилась женщина. Улыбнувшись, она подняла вверх большие пальцы на обеих руках, приветливо помахала Джону, и после этого свет погас окончательно.

— Я собираюсь ехать следом за ними, — продолжил Оуэн. — Если у него есть хоть немного мозгов, он будет молчать, но это не помешает нам его расколоть. Это всё вы, и я не смогу в полной мере отблагодарить вас обоих.

— Дайте мне знать, как всё прошло, — сказал Джон, улыбаясь.

Они попрощались. Облегчение было головокружительным. Джону казалось, что его наполнили гелием, и сейчас он взлетит, как воздушный шарик.

Он повернулся и почти столкнулся с Шерлоком, который стоял позади со сложной смесью надежды и беспокойства в глазах. — Да? — спросил он.

— Да, — ответил Джон, и Шерлок расплылся в сияющей широкой улыбке.

Это разбудило в Джоне то, что он стоически игнорировал в течение этой недели. Не раздумывая даже секунды, он обхватил голову Шерлока, прижал ладони к затылку и притянул к себе для поцелуя.

Услышав изумлённо-испуганный звук, он на мгновение запаниковал, но Шерлок обхватил его так, будто пытался слиться с ним кожей; губы его приоткрылись, и Джон со вздохом углубил поцелуй. Целовал страстно, отчаянно, упиваясь мягкостью губ и ощущением тёплого языка. Ночи они проводили вместе, но без полноценных объятий — Шерлок был слишком избит и ослаблен, и Джон предоставил ему полное право устанавливать темп развития их отношений. Но сейчас на него нахлынуло неизбежное, каждая из мучительно сладострастных мыслей, которые он решительно отгонял, достигла критической точки. Он запустил пальцы в волосы Шерлока, скользнул рукой вдоль спины, охватывая ягодицы, — осторожно, не делая резких движений. Если он напряжётся хотя бы немного, мысленно клялся Джон, я тут же его отпущу. Но Шерлок со стоном откинул голову, и прямо перед Джоном оказался жгучий соблазн — стройная, сильная шея, к которой он буквально присосался губами. Шерлок хрипло вскрикнул, изогнулся в пояснице, выставив напоказ ещё больше своей потрясающей шеи, и вдавился бёдрами в Джона. Его эрекция была слишком очевидна, чтобы у Джона оставались сомнения.

Тонкие пальцы пробежались по пистолету, который всё это время оставался на поясе Джона. Рот вплотную приблизился к уху, и Джон со стоном закрыл глаза.

— А я думал, что ты просто рад меня видеть, — прошептал Шерлок, обдавая дыханием.

Джон улыбнулся. — Вероятно, я должен, ммм, убрать его… О, блядь! — воскликнул он, чувствуя слабость в ногах, потому что зубы Шерлока нежно прикусили его горящую мочку. — Ты… ты хочешь…

— Да, — пробормотал Шерлок, уткнувшись губами в ухо.

Внезапно Джон осознал, что они стоят прямо перед окном, на глазах у всей улицы, не говоря уж о службе безопасности Майкрофта, если она всё ещё оставалась в доме напротив. — Почему бы тебе не пойти в свою спальню и, ммм, устроиться поудобнее. А я позабочусь об этом, — сказал он, запинаясь, и положил руку на пояс.

Шерлок приподнял бровь. — Этот эвфемизм означает, что мне нужно раздеться?

— В общем-то, да, но в этот раз я имею ввиду именно это, — улыбнулся Джон, собравшись с мыслями. — Я не хочу, чтобы ты чувствовал …

— Я чувствую, что будет неплохо, если ты поспешишь, — проворчал Шерлок, потираясь о Джона бёдрами, и горячая волна немедленно ударила в пах.

— Хорошо, хорошо, просто… — Джон развернулся и поцеловал его снова, с удовольствием вбирая в рот покрасневшую нижнюю губу и наслаждаясь громкими рваными звуками, от которых трепетало и сладко ныло всё его тело. — О боже, иди, — еле выдавил он, отодвигая Шерлока и нетвёрдой походкой устремляясь наверх.

Он убрал пистолет и с максимальной скоростью стянул с себя джинсы, освобождая болезненную эрекцию. Услышав, как внизу хлопнула дверь, он решил, что миссис Хадсон проверяет и запирает замки. Они должны рассказать ей, что Моран уже арестован. Завтра. Джон разделся, оставшись полностью обнажённым, но замер в минутном колебании — несомненно, Шерлок заинтересован в происходящем, но не хотелось бы, чтобы он чувствовал даже намёк на давление. И в любом случае Джон не был большим любителем спать нагишом… Он быстро надел пижаму, переключил телефон на бесшумный режим (сегодня они обойдутся без звонков Оуэна, который, конечно же, захочет рассказать о поведении Морана на допросе) и вышел из комнаты.

Как будто прочитав его мысли, экран телефона засветился: Оуэн. Джон закатил глаза, но решил ответить, сказав, что они ложатся спать, и что утром он обязательно перезвонит.

Он надавил на кнопку и поднёс телефон к уху. Быстрый, нервный голос Оуэна едва не взорвал его мозг: — Джон, Джон, он исчез. Мы потеряли машину, которая везла его, мы не можем с ними связаться, я собираюсь…

Джона бросило в жар, потом в холод, он почувствовал, как по спине заструился пот. Дверь. Это была не миссис Хадсон, это был Себастьян Моран. Себастьян Моран — в их квартире. Он нажал кнопку разъединения, заставляя замолчать и без того еле слышный голос Оуэна, и застыл, не шевелясь и почти не дыша. Ничего. Квартира была погружена в тишину. Джон быстро написал и отправил: Он здесь, надеясь, что Оуэн будет действовать быстро, и бросил телефон на кровать. Пистолет! Джон тихо выдвинул ящик стола, достал пистолет, снимая его с предохранителя, и вышел из спальни.

Верхняя лестничная площадка — ничего. Лестница — пусто. Он бесшумно спустился по лестнице, опираясь на стену и пропуская скрипящие ступеньки. Добравшись до первого этажа, посмотрел через лестничный пролёт — внизу всё спокойно, ни движения, ни тени. Джон прижался к стене, размышляя: если он двинется в кухню, то будет виден с обеих сторон, если в гостиную, то обязательно пересечёт дверной проём. Он медленно шагнул вперед, напряжённо прислушиваясь.

И тут же услышал тихий, но достаточно чёткий голос. В спальне Шерлока. — Веди себя хорошо. Твой маленький друг появится с минуту на минуту, не так ли? У него, как мне кажется, достаточно тонкий слух. Мы же не хотим преподнести ему неприятный сюрприз.

От наплыва бешеной ярости побелело перед глазами. Моран был в спальне Шерлока — в их спальне. Он угрожал Шерлоку, который принадлежал ему, Джону. Защищая которого Джон готов умереть.

Усилием воли он заставил себя успокоиться, потому что, чёрт возьми, надо было подумать.

Итак. Моран вооружён, но не знает, что Джон уже обнаружил его присутствие. Он не ожидает, что у Джона будет оружие. Это плюс. Но у Морана неоспоримое преимущество — Шерлок. Который сейчас у него. И надо как-то исправлять ситуацию, не навредив при этом ему.

Настолько тихо, насколько это возможно, Джон вернулся к себе. Игнорируя отчаянно мигающий телефон и стараясь производить минимум шума, он надел самые плотные плавки, натянул пижамные брюки и вышел из комнаты, держа оружие наготове и прислушиваясь к звукам, доносящимся снизу.

Спустившись, он замер на лестничной площадке и снова напряг слух до неприятного покалывания в голове. Ничего особо пугающего.

А вот теперь ему потребуется вся его выдержка.

Он спрятал пистолет на спине, под резинкой трусов, — обтягивающая ткань и пижамная куртка скроют его очертания. Оглядел гостиную и заметил халат, небрежно брошенный в кресло. Ещё лучше! Не обращая внимания на холодную дрожь внутри, он появился в гостиной, создавая естественные шумы. Накинул халат и, схватив со стола, заставленного лабораторным химическим оборудованием, первый попавшийся пузырёк, двинулся по направлению к спальне, громко разговаривая на ходу: — Шерлок, ты забыл в гостиной ушные капли…

Он потрясённо застыл в дверях. Ему даже не потребовалось разыгрывать шок: Моран стоял у постели, небрежно направив на Шерлока пистолет. На совершенно голого Шерлока, лежащего отрешённо и безучастно, с руками, пристегнутыми к спинке кровати. Его тело было расслаблено, глаза полуоткрыты, а взгляд… Этот взгляд напоминал Джону то, что он уже видел в Афганистане: взгляд поверженного хищника, ослабевшего и ждущего лишь одного — сомкнутых на своём горле зубов.

Моран лениво перевёл на него пистолет, и, уронив пузырёк (на случай, если Моран заметит, что на самом деле это не капли), Джон поднял руки, показывая пустые ладони.

Моран махнул оружием. — Сделай несколько шагов вправо.

Джон шагнул и остановился, искоса наблюдая за каждым его движением. Это было худшим из надругательств — смотреть на Шерлока, которого он никогда не видел полностью обнажённым. Но взгляд помимо воли возвращался к нему. Шерлок выглядел очень хрупким: растянутые руки, торчащие острые рёбра, впалый живот и многочисленные, уже начинающие заживать ранки. И этот остановившийся взгляд.

— Что ты с ним сделал? — с нажимом спросил Джон.

— Ничего особенного, — хмыкнул Моран. — Я дал ему выпить. Совсем немного. Раньше он в этом не нуждался, но я подумал, что при данных обстоятельствах это не повредит.

Джон вспомнил о рассказе Назира (он дал мне выпить) и о токсикологическом анализе Стивена, показавшем наличие опиатов и бензодиазепинов в крови. Он снова взглянул на Шерлока, глаза которого двигались под полузакрытыми веками. Его дыхание было быстрым и неглубоким, движения грудной клетки — хорошо различимы. Джон нахмурился — нетипично для опиатов. Что, чёрт возьми, дал ему этот ублюдок?

— Ещё один шаг, — приказал Моран. — Так лучше. Добраться до меня сейчас почти невозможно, но твоя голова в окне будет небольшой дополнительной страховкой. — Он посмотрел мимо Джона. — Вероятно, я смог бы произвести этот выстрел; лучшего снайпера всё равно не найти, потому что я — лучший. — Он оглянулся на Шерлока. — Твоему брату не повезло.

Джон моргнул. — Брату?.. Откуда ты знаешь?

— От Мориарти, конечно.

Это имя вызвало ощущение удара в живот. Мышцы болезненно сократились. Мориарти? Какое, чёрт возьми, он имеет ко всему этому отношение? Мысли в голове Джона прокручивались как колёса в грязи, пытаясь сдвинуться с места.

— Не то чтобы я когда-либо лично встречался с Майкрофтом Холмсом, я даже имени его официально не слышал, — добавил Моран. — Ты же знаешь, как это происходит. Для них я просто кусок металла: они указывают цель, я стреляю.

Мориарти. Как, чёрт возьми… Джон посмотрел на Шерлока, который по-прежнему лежал без движения, не реагируя на происходящее, затем снова на Морана.

— Хочешь услышать историю целиком? — Губы Морана змеились улыбкой. — У нас есть немного свободного времени, прежде чем заявится «вся королевская рать».

— Да, — сказал Джон. — Это было бы… да. Почему нет.

— Я знал, что рано или поздно меня поймают, — начал Моран почти дружелюбно. Если бы не оружие и голый, одурманенный человек на кровати, могло бы создаться впечатление, что они просто травят военные байки где-нибудь в пабе. — Очевидно, я способен хранить секреты. Я умён, и умею скрываться. Но я не невидимка. Кое-кто намеревался поймать меня, хотя, должен признаться, Оуэн Дэвис не так уж и плох…

— Когда ты всё понял? — спросил Джон. Ему было по-настоящему любопытно, хотя он понятия не имел, почему Моран с видимым удовольствием рассказывает эту историю и ведёт себя, как злодей в дешёвом боевике.

— Несколько месяцев назад. Я решил, что пора выходить из игры. Сначала до меня дошли слухи — ну, такие очень расплывчатые слухи. Мне подсказали, что для решения своих проблем я должен встретиться с человеком по имени Мориарти. Но оказалось, что его не так-то просто найти. Как и все, я начал с поисков в Google, и как ты думаешь, что я нашел? Блог! Правда, это был не блог Мориарти, это был блог бывшего солдата Пятого Нортумберлендского полка. Конечно же, я его прочитал. Было интересно, но, к сожалению, это не приблизило меня к цели. В конечном итоге я всё-таки разыскал Мориарти, встретился с ним и сказал, что могу поделиться полезной информацией в обмен на то, что он поможет мне скрыться и стать фрилансером. Для начала он потребовал информацию, и она показалась ему интересной. К сожалению, интересной настолько, что он решил, что на прежнем месте я буду ему полезнее. Но пообещал помочь, если я когда-нибудь попадусь, что, очевидно, и сделал в данный момент.

— Но какое это имеет отношение к Шерлоку? — осторожно спросил Джон.

— Однажды вечером я встретил в баре своих друзей, и с ними был незнакомец. Эта история стара как мир, не так ли? Я увидел мальчика с глазами как зимнее небо, он был умён и красив, и, когда говорил, его лицо озарялось совершенно по-особенному. Я познакомился с ним…— Моран посмотрел на безжизненного Шерлока, задержав на нём взгляд и при этом продолжая направлять на Джона оружие. — Ты никогда не писал в своём блоге об этом, — сказал он, переведя взгляд на Джона. — О том, каков он на самом деле.

Джона сглотнул. — Нет. Я полагаю, что нет.

— Его имя я, конечно, запомнил. Враг Мориарти. Это сделало его ещё интереснее. С самого начала я хотел его так, как никогда и никого не хотел. Я сказал Мориарти, что он у меня в руках, считая, что смогу использовать это в их идиотской игре друг против друга. Например, надавить на Мориарти, когда это потребуется. Он немного сошёл с ума. Ты знал, что у него довольно нездоровая одержимость Шерлоком? Я не могу сказать точно, чего он больше хотел —самого Шерлока или возможности удостовериться, что ему причиняют боль. В любом случае теперь это не имеет значения. — Должно быть, на лице Джона появилась растерянность, поэтому Моран твёрдо добавил: — Ты же понимаешь, что я его не оставлю. Он мой.

— Погоди-ка. — Кажется, Джон догадался, к чему он ведёт, но это было настолько пугающе и в то же время нелепо, что не укладывалось в голове. — Ты хочешь сказать, что Мориарти помог тебе убежать, но ты вернулся за Шерлоком?

Моран пожал плечами. — Да.

— К этому моменту ты был бы уже за границей!

— О, ты же знаешь! Настоящая любовь. — Моран снова взглянул на Шерлока. — Кроме того, я вдруг понял, что не хочу провести остаток жизни на коротком поводке у какого-то психа, по большому счёту, Мориарти мне больше не нужен. До тебя ещё не дошло? Я любимая игрушка британского правительства, и это означает, что я знаю вещи, которые являются рычагами давления. А теперь у меня есть младший брат Майкрофта Холмса, что даёт мне ещё большее количество рычагов. А ты просто краткосрочная страховка, обеспечивающая его хорошее поведение.

— В таком случае, чего же мы ждём? Людей Майкрофта Холмса, чтобы ты мог договориться о том, как отсюда свалить? Вместе с Шерлоком? — Этот человек был совершенно безумен! — Ты же не можешь держать нас в заложниках вечно.

— Мне это и не нужно. — Моран улыбнулся. — Ты точно тупой, если никак не можешь понять! Шерлок мой. Ему нужен я — так же, как мне нужен он. Он никогда не покинет меня. Этого не будет. Неважно, что я с ним делал, ему всегда требовалось ещё. Он хотел, понимаешь? Чем больше я причинял ему боль, тем шире он раздвигал ноги. В конечном итоге, он всегда будет возвращаться ко мне.

Джон посмотрел на кровать. Крошечный ручеёк сомнения неприятным холодком промчался по позвоночнику.

Шерлок пошевелился и заморгал, затуманенные глаза остановились на Моране, и тот снисходительно улыбнулся, очерчивая пальцем острый выступ его тазовой косточки.— Разве это не так, Шерлок? Ты мой. Весь ты, сердце и душа, ум и тело, всё это … — Он собственнически провёл своей крупной ладонью по бедру Шерлока, что вызвало у Джона спазм в желудке и резкий прилив кислоты к горлу. — Мой.

Издавая невнятный звук, Шерлок прогнулся, его голова запрокинулась, обнажая горло, на коже которого, чуть выше ключицы, отчётливо проступал свежий розовый след зубов. Джон совсем не помнил, как это сделал.

Моран тоже это увидел. Его глаза потемнели, он резко склонился над Шерлоком, впервые переключая всё внимание на него и опуская ствол пистолета. Джон замер. У него появился единственный шанс воспользоваться оружием, но дуло пистолета находилось так близко к Шерлоку — в нескольких дюймах от сердца…

Внезапно глаза Шерлока широко распахнулись.

Всё происходило так быстро, что воспринималось, будто в тумане. Руки Шерлока сжали цепи наручников и, сложившись пополам, он прижал колени к плечам. Джон выхватил пистолет в тот самый миг, когда Шерлок всем телом рванулся к Морану, выплюнув янтарную жидкость прямо ему в лицо. Моран инстинктивно отпрянул, и, резко выпрямив ноги, Шерлок, как поршнем, ударил пятками точно под челюсть — настолько сильно, что, потеряв равновесие, Себастьян покачнулся и начал падать. Сорвавшись с места, Джон бросился вперёд с такой скоростью, что оказался рядом с кроватью даже быстрее, чем Моран успел приземлиться. Неловко раскинувшись на полу, он выронил пистолет, и Джон со всего размаху прыгнул ему на спину. Не давая ему опомниться, он с силой впечатал его голову в пол, скрутил руки, прочно фиксируя их коленями, и нагнулся за пистолетом. Поставив оружие на предохранитель и отбросив его подальше, он выдернул из халата пояс и прочно стянул Себастьяну запястья. Тот лежал плашмя и не шевелился — как видно, нанесённый удар был сокрушающей силы. Джон проверил пульс — жив, но без сознания.

— Неплохо поговорили, — раздался уверенный голос, и Джон поднял глаза. Каким-то образом Шерлоку удалось привстать на колени, оставаясь с перекрученными руками, по-прежнему прикованными к кровати. — Я подумал, — заметил он, — что ты не очень-то верил, когда я говорил, что смогу одолеть Морана в любой ситуации.

— Ты чёртово чудо, — искренне и страстно сказал Джон, и, коленом вдавив Морана в пол, потянулся для поцелуя. Шерлок ответил с такой же страстью.

— Господи, твой вкус… Всё это время ты держал во рту такое количество виски? — изумлённо воскликнул Джон.

— В самом начале мне всё-таки пришлось чуть-чуть проглотить. Затем он услышал твои шаги и отвлёкся.

— До чего же ты умён, просто ужас. — Джон сделал вдох и снова поцеловал его в губы.

— …нет, ты, ты тоже… — бормотал Шерлок между поцелуями, — оружие в твоей пижаме… я даже не видел его… как ты?..

— Оуэн, — коротко пояснил Джон и застонал: — О, дерьмо! Я должен ему позвонить. Дерьмо, я должен спрятать свой пистолет!

— Для начала сними их с меня, — сказал Шерлок, звеня наручниками.

Джон побежал в гостиную, где в одном из ящиков хранились полезные мелочи — ключи от наручников, отмычки, украденные удостоверения, — и, быстро вернувшись, отстегнул Шерлока от кровати. Он защёлкнул наручники на запястьях Морана, связал его лодыжки освободившимся поясом и удовлетворённо вздохнул — теперь Шерлок был в безопасности.

Моран застонал, пошевелив головой.

С сомнением глядя на то, как Шерлок подскакивает на одной ноге, натягивая пижамные брюки, Джон попросил: — Ты не мог бы отнести наверх мой пистолет и принести телефон? Кажется, он приходит в себя.

Шерлок, для которого дотянуться до телефона, лежащего буквально у него перед носом, было серьёзной проблемой, послушно взял пистолет и вышел из спальни. Как видно, он тоже считал, что оставаться с Себастьяном один на один — плохая идея. Джон нашёл брошенный пистолет, и, скинув халат, уселся на кровати со скрещенными ногами, внимательно наблюдая за Мораном.

Но всё это затянулось, и пот уже струился вдоль позвоночника… Где же Шерлок? Почему он так долго? Наконец он услышал, как Шерлок спускается вниз, как говорит что-то тоном, не терпящим возражений, и облегчённо выдохнул — хорошо. И хорошо то, что не придётся заниматься телефонными разговорами, отвечать на вопросы — похоже, Шерлок взял это на себя.

Шерлок вошёл, положил телефон на тумбочку и взобрался на кровать рядом с Джоном, попутно набросив на плечи халат.

— Почему ты позволил ему надеть на себя наручники? — Эта мысль не давала Джону покоя. — Почему не вырубил его сразу?

— Он застал меня врасплох, — признался Шерлок, прижимаясь к нему, и Джон почувствовал, что Шерлок дрожит — началась реакция на произошедшее. — Я не… я отвлёкся. Услышав шаги, я подумал, что это ты. — Дрожь усилилась. — Он сказал, что убьёт тебя без колебаний, если я не буду вести себя тихо.

Джон обнял его свободной рукой и крепко прижал к себе. — На самом деле без наручников я вряд ли смог бы добиться желаемого эффекта — эффекта рычага, — приглушённо добавил Шерлок, уткнувшись в его плечо.

— О, я уверен, ты бы обязательно справился. — Джон нежно прикоснулся к его руке и погладил розовый след от наручников. — Где ты научился этому трюку?

— Баритсу, — ответил Шерлок, и Джон с облегчением услышал нотки возмущения в его голосе. — Сертификат висит над моей кроватью. Это буквально бросалось ему в глаза.

— Шерлок, сертификат на японском, — сказал Джон с улыбкой.

Они рассмеялись, Шерлок придвинулся ближе и прижался к Джону ещё сильнее.

Служба безопасности ворвалась в квартиру три минуты спустя, и какое-то время всё было очень громко и хаотично. Создалось впечатление, что присутствовали все, кто когда-либо работал на Майкрофта или Оуэна. Сотрудники, перевозившие Морана, всё ещё не были найдены. Непонятно, устранили их люди Мориарти, или они сами были людьми Мориарти. Ещё непонятнее было, какое отношение  имеет ко всему этому Джеймс Мориарти, и кто он такой. Ждать помощи от Морана не приходилось — тот был практически без сознания. Приехали парамедики. Появилась миссис Хадсон, одетая только в ночную рубашку. Раздражённый Шерлок судорожно натягивал халат, не попадая в рукав и периодически выкрикивая, чтобы все убирались к дьяволу из его квартиры. Никогда ещё Джон так не радовался Майкрофту Холмсу, появившемуся вместе с Эммой, зонтиком и ледяной яростью на лице, заставившей Оуэна побледнеть. С его появлением всё было улажено очень быстро.

— Майкрофт, — тихо произнёс Шерлок, когда все наконец-то покинули дом. Приблизившись, Майкрофт хмуро смотрел на его бледнеющие гематомы, отвечая что-то одними губами.

Джон предположил, что они обсуждают случившееся: Мориарти, Морана, причину утечки информации, если, конечно, к этому не причастны двое пропавших сотрудников Оуэна. Он не мог видеть Шерлока — тот стоял, повернувшись спиной, — но видел наполненный беспокойством, напряжённо-внимательный взгляд старшего Холмса, направленный прямо ему в лицо. Когда Шерлок закончил, Майкрофт взглянул на Джона, судя по всему, собираясь что-то сказать, но передумал и вместо этого едва заметно кивнул. Вскоре его шаги затихли внизу, хлопнула дверь, и квартира погрузилась во внезапную и абсолютную тишину.

Джон повернулся к Шерлоку. — Ты хочешь, чтобы я осмотрел твои…

— Нет, — возразил Шерлок почти отчаянно.

— Хорошо, — сказал Джон, и, ухватив его за халат, резко рванул к себе. Забыв об осторожности. Забыв обо всём на свете. Шерлок достаточно ясно продемонстрировал, что может постоять за себя, если что-то ему не нравится. Джон жадно целовал его, одновременно подталкивая назад — до тех пор, пока не прижал к стене. Раздвинув ногой его бёдра, он резко качнулся вперёд, с силой вжимаясь пахом. Никогда в жизни у него так не стояло.

— Я хотел тебя. Блядь, я мечтал о тебе в течение многих часов, в течение многих дней. Ёбаный Себастьян Моран, этот… cockblocking**, — прорычал он.

Шерлок уже задыхался, принимая его поцелуи так, будто в этой комнате он был единственным источником кислорода. Джон жадно проникал в его рот, пьянея от вкуса виски на его языке и чувствуя его нарастающее возбуждение. В паху разливался почти нестерпимый жар. Ещё немного в таком же духе, и он кончит прямо здесь — в свои ужасно обтягивающие трусы. Он шагнул назад, восстанавливая дыхание. Шерлок, такой красивый и ждущий, стоял перед ним, и сердце Джона щемило от нежности и любви. Он провёл ладонями по гладкому шёлку халата, с осторожностью лаская следы от наручников. Теперь он целовал Шерлока медленно, бережно захватывая его запястья, поднимая над головой и прижимая к стене их соединённые руки.

У Шерлока перехватило дыхание.

Джону известен секрет, известна скрытая правда, лежащая в основе его отношений с Мораном. Моран знал, чего хочет Шерлок, и превратил это знание во что-то тёмное, собственническое и жестокое. Джон тоже хорошо знает желания Шерлока, но никогда не воспользуется этим, чтобы причинить ему боль. Он возьмёт лишь то, что Шерлок сам захочет ему предложить. Сжимая его запястья почти невесомо и удерживая их в большей степени символически, он наклонился для нового поцелуя. Нежно погладил его лицо свободной рукой, осыпая поцелуями губы, подбородок и скулы. — Ты прекрасный. Я так долго хотел тебя. — Он провёл пальцами по закрытым ресницам Шерлока, по его щеке. — Я думал об этом — о том, как буду прикасаться к тебе. Прикасаться к твоему лицу. Прикасаться к твоей шее. Прикасаться своими пальцами, своим ртом. — Он провёл языком вдоль беззащитного горла. — Скажи мне, что тоже думал об этом, думал обо мне.

— Да, — выдохнул Шерлок, запрокидывая голову и закрывая глаза.

— Скажи мне, о чём ты думал. — Джон провёл рукой по халату, прикрывавшему голую грудь Шерлока, чувствуя, как под тонким шёлком твердеет его сосок. Он потер его пальцами, наслаждаясь тем, как извивается Шерлок, прижатый к стене. — Скажи мне, о чём ты думал, когда прикасался к себе.

— О твоих руках, — почти не дыша, горячо прошептал Шерлок, касаясь губами уха. — Твои руки, прикасающиеся ко мне, твои руки, удерживающие меня, твои руки вот так, как сейчас. — Запястья Шерлока дрогнули. — Твои руки в моих волосах. Твои руки, раскрывающие меня, твои руки во мне… оххх. — Джон стянул с него пижамные брюки и через шёлк халата обхватил его член, потирая головку сквозь гладкую ткань. Колени Шерлока задрожали, голова запрокинулась ещё больше, и румянец быстро растёкся по шее, спускаясь на грудь. — Твой член. Твой член у меня во рту.

О, чёрт возьми, да! Джон был удивлен, что от этих слов не лопнули его облегающие трусы — с такой бешеной страстью дёрнулся член. В любом случае в голове у Джона были совершенно другие мысли. У него была идея, каким будет их первый раз, и она не включала в себя Шерлока на коленях.

— Ты знаешь, чего я хочу больше всего? — Его рука проскользнула Шерлоку между ног, обхватывая яички и лаская их через шёлк. — Увидеть, каким ты будешь, когда я заставлю тебя кончить.

Бёдра Шерлока непроизвольно качнулись вперёд. Джон распахнул на нём халат, рывком снимая свои штаны вместе с трусами, что было совершеннейшим облегчением. Он обхватил ладонью оба их члена, то лаская их, то крепко сжимая. Шерлок издал приглушённый звук, его ресницы затрепетали. Отпустив запястье, Джон взял его руку, направляя вниз — туда, где оба их члена были стиснуты жёстким захватом. Добравшись до кармана халата, он вытащил тюбик мази с антибиотиками и выдавил почти половину тёплой расплавленной массы на их соединенные руки. Шерлок впился в его плечо, издавая всё те же наполненные желанием звуки, и Джон скользнул ладонями вверх и вниз, устанавливая медленный устойчивый ритм. Он был уже до смешного близок. Рука Шерлока на плече, его частое неровное дыхание возле уха — это было абсолютное, чистейшее удовольствие, пронизывающее каждое нервное окончание… Колени Шерлока задрожали сильнее, и Джон подумал, что Шерлок с большим трудом стоит на ногах даже при том, насколько крепко он прижимает его к стене. Он почувствовал, как тяжелеет мошонка, как в ней начинает раскручиваться горячая сладостная спираль, и его рука задвигалась быстрее и жёстче.

Глаза Шерлока распахнулись, его взгляд стал совершенно безумным, всё тело сотрясалось от дрожи. — Джон, я… Джон… я, я…

 Действуя на инстинктах, Джон обхватил рукой его голову и сильно прижал к своей шее. — Я тебя держу, я тебя держу, — шептал он, задыхаясь в чувственном шквале. — Прямо здесь. Я тебя держу. Кончи для меня, любимый. Я хочу видеть тебя. Кончи для меня. Я тебя держу.

 Шерлок дышал часто и тяжело, вдавившись лицом в его шею, и, выпустив собственный член, Джон начал ласкать только его — уверенным сильным движением. — Сейчас, — приказал  он, и, напряженно застыв, Шерлок кончил, дёргая бёдрами и прижимаясь ртом, приоткрытым в беззвучном крике. Джон нежно поглаживал натянутую гладкую кожу, ощущая утихающую пульсацию, а потом обхватил себя кулаком, горячим и влажным от спермы, и, удерживая Шерлока собственным телом, отдрочил быстро и жёстко, едва не теряя сознание от острейшего и до болезненности прекраснейшего оргазма.

Оба сползли по стене и оказались сидящими на полу. В ушах Джона звенели и били колокола.

— Это было… — сказал он, — о боже…

— Хорошо?

— Я бы сказал, больше, чем хорошо, — выдохнул Джон. — Это было восхитительно! — Он потряс затёкшими руками. — Мне очень понравилось использовать твой халат в качестве секс игрушки.

Шерлок посмотрел на себя. — Наверное, его нужно отправить в химчистку. Или в мусорную корзину.

— Ни в коем случае! После всего того, что он сделал для нас сегодня? Мы сохраним его навсегда. О, дерьмо, а что с поясом?

— С поясом? Я забрал его у парамедиков… Думаю, он где-нибудь на письменном столе.

Джон привалился затылком к стене. Теперь, когда восстановилось дыхание, он почувствовал себя настолько уставшим, что необходимость подняться на ноги казалась не особенно привлекательной и почти невозможной. — Было бы неплохо привести себя в порядок, и если я не сделаю это сейчас, то усну прямо здесь.

— Иди первым. У меня это займёт больше времени.
— Я быстро.

Тяжело поднявшись, он двинулся в ванную, сбросил с себя всю одежду, закинул её в бельевую корзину, а идиотские обтягивающие трусы с наслаждением выбросил в мусорное ведро. Душ казался непосильным трудом, Джон обтёрся влажным полотенцем, почистил зубы и всё, на что хватило его угасающей энергии, это найти пижаму и рухнуть в кровать.

Шерлок оставался в душе бесконечное время — во всяком случае так думал Джон, стараясь не провалиться в сон до того момента, когда Шерлок окажется у него в объятиях.

Наконец Шерлок нырнул в кровать, обдавая Джона ароматами свежей влаги.

— Чёрт, — пробормотал Джон с досадой, — а я…

— Если ты о душе, то можешь не беспокоиться. — Голос Шерлока приглушала пижамная куртка Джона, к которой он прижался лицом. — Я совершенно не против пахнуть тобой. Наоборот. Но Моран прикасался ко мне, и я должен был смыть эти прикосновения.

— Всё в порядке, — сказал Джон, зарываясь носом в его чистые волосы. — Ты такой красивый. Главное, чтобы ты не возражал против запаха, потому что я слишком измотан, чтобы сделать с этим что-либо прямо сейчас.

— Мне нравится твой запах, — решительно сказал Шерлок. — Ты пахнешь мылом, кремом для бритья, потом и чаем. И немного сексом, что хорошо, потому что секс был со мной. — Шерлок прижался ещё сильнее и ближе, что до этого момента казалось Джону физически невозможным. — Мой, — пробормотал он.

— Мой, — вторил Джон, целуя его в макушку.

— У нас будет очень много секса в ближайшем будущем, — произнёс Шерлок. — Я хочу сделать всё.

— Мм, — пробормотал Джон, думая, нет, Шерлок, не в ближайшем. Несмотря на блестящее завершение этого вечера, Шерлок оставался тем, кто состоял в принудительных отношениях или вроде того, кто подвергся сексуальному насилию меньше, чем неделю назад. Джон думал о Шерлоке, ошеломлённом его прикосновениями, о его беззвучном содрогании в оргазме, о том, как он напрягся и сжался во время него, словно его собственное удовольствие было чем-то постыдным и второстепенным.

— В первую очередь мы откормим тебя, чтобы привести в нужную форму. — И тут его поразила ещё одна мысль. — В любом случае, полагаю, что твоего желания станет гораздо меньше, когда ты снова начнёшь работать. Наверняка уже есть дела, которые тебя ждут. Даже сейчас.

— Я не знаю, станет ли моего желания меньше, у меня нет таких данных, — сказал Шерлок серьёзно. — Но вряд ли я собираюсь работать в ближайшее время.

Джон почувствовал в горле ком. Возможно, это было самой романтичной вещью, которую когда-либо произносил Шерлок, и которую сам он когда-либо слышал. Он сильнее сжал Шерлока в своих объятиях. — Но тогда мне придётся больше работать, иначе вскоре мы не сможем позволить себе даже джем к чаю.

— Это правда, — признал Шерлок. — В таком случае, я возьмусь за дело, если оно будет интересным, или если клиент будет очень богат. На самом деле я получил сегодня письмо от леди Фитц-Хью-Куртис. Одному из её близких друзей удалось потерять свою статусную жену. Прямо на свадьбе.

— Надеюсь, они составили брачный договор, — зевнул Джон. Почувствовав, что Шерлок в ответ улыбнулся, он потерся щекой о его мягкие завитки. Он был совершенно измотан, но изо всех сил старался не задремать. Шерлок в его объятиях начал расслабляться и тяжелеть, и Джон очень любил этот момент — момент, когда Шерлок наконец засыпал, ухватившись пальцами за его пижаму, и его лицо становилось по-детски беззащитным и безмятежным. Сначала было немного грустно — неужели Шерлок и правда считает, что всё, чего он заслуживает, это маленькая часть Джона, и даже не его самого, а его одежды. Но потом он успокоился — казалось, Шерлоку действительно нравится ощущать пижамную куртку Джона в своих руках. Возможно, текстура ткани его убаюкивала. Он смотрел на то, как подергиваются его веки. О чём он думает? О сексе с Джоном? О сбежавших невестах? О мотетах Лассуса? О Моране, Мориарти, Майкрофте? Или о новой ночной рубашке миссис Хадсон? Вскоре глаза под бледными веками успокоились — Шерлок заснул.

И Джон позволил себе закрыть глаза, отпуская этот немыслимо длинный день, отпуская всё, кроме ощущения тёплой тяжести у себя на груди.


    Комментарий к Глава 20
    *Моте́т (фр. motet, лат. motetus, motellus, от старофранц. mot — слово) — вокальное многоголосное произведение полифонического склада, один из центральных жанров в музыке западноевропейского Средневековья и Возрождения.

**cockblocking (англ. сленг) -  «третий лишний»,  мешающий своим присутствием заняться паре сексом.

========== Глава 21 ==========

    Комментарий к Глава 21
    Примечание Автора: Шерлок совершено  не заинтересован в медленном развитии событий.
Когда-то у Джона была подружка — владелица рыжей кошки. У кошки было необъяснимое влечение к его голым ступням, особенно к пальцам, которые по совершенно непонятной причине ей нравилось грызть. Наступило утро, Джон медленно просыпался, наполовину оставаясь в причудливом сне, где рыжая Мандаринка была вместе с ними в кровати Шерлока.

— О, замечательно, ты проснулся. — Голос раздался как раз в районе ступней. Схватившись за брючины его пижамных штанов, Шерлок дёрнул их на себя, стягивая одним ловким движением и отбрасывая подальше. — Я хочу видеть всё, вчера вечером я слишком устал.

Джон глядел на него, моргая и щурясь. — Ты что, пробовал на вкус мои ноги?

— Разумеется, нет, — возмутился Шерлок и тут же отвёл глаза.

— Ты это сделал.

— Ну, разве только чуть-чуть. Я должен знать, какие они на вкус. Почему ты в пижаме? По-моему, я сказал, что собираюсь увидеть всё.

И хотя Джон был уже обнажён ниже талии, что делало его в достаточной степени беззащитным, он и не думал сдаваться без боя. — Я тоже собираюсь увидеть всё. Раздевайся.

— Хорошо, — согласился Шерлок, быстро и легко сбросив с себя одежду.

Расстегнув и сняв пижамную куртку, Джон откинулся на подушку, позволяя Шерлоку ощупывать, обнюхивать и облизывать себя с головы до ног. Это было странно, но довольно приятно. То, что интересовало Шерлока, казалось случайным, бессистемным (к примеру, лодыжки, которым он посвятил целую вечность) и не особенно эротичным. Возникшая было эрекция, как видно, осознав, что в ближайшее время она не понадобится, сдалась и постепенно начала исчезать.

Немало внимания Шерлок уделил его шраму, скрупулёзно изучая очертания и текстуру. — Он всё ещё причиняет боль?

— Да нет. Но некоторые места в этой области полностью потеряли чувствительность, и твои прикосновения ощущаются немного странно, и всё.

— Мне не нравится думать о чём-либо, причиняющем тебе боль. — Брови Шерлока соединились в хмурую линию.

— Я знаю, — мягко сказал Джон. — Знаю. Всё нормально. Ты не сделаешь мне больно.

Шерлок провёл так много времени, исследуя шрам, что в конечном итоге Джон задремал. Первое, что он увидел, выныривая из дрёмы, это грудь с тёмным соском, уткнувшаяся в его правый глаз — судя по всему, Шерлок изучал его ухо. 

— Моя очередь, — сказал Джон, ловко переворачивая их обоих. Шерлок негромко вскрикнул. Джон посмотрел на бледную кожу — господи, у него такое длинное тело, — испещрённую гематомами. Они побледнели, но всё ещё слишком заметны. Свежая повязка на груди прикрывает рану (повязка не так уж необходима, но Шерлоку не нравится, когда ниточки швов трутся и цепляются за одежду). Отвлечённый мыслями об удалении швов, Джон не сразу почувствовал, что Шерлок напрягся. Блядь, блядь! Была одна вещь, о которой Шерлок сказал ему абсолютно ясно: мне не нравится, когда во время секса я лежу на спине. А сейчас было именно так, и вдобавок к тому Джон лежал на нём, придавив своим весом. Он мгновенно привстал, опираясь на кисти рук.

— Нет, нет, — сказал Шерлок, хватая его за плечи.

— Прости, я сожалею. — Джон скатился с него и крепко обнял, прижимая к себе. — Я забыл…

— Ты не должен передо мной извиняться. Это я — тот, к кому нельзя прикоснуться как к обычному нормальному человеку.

— Не будь идиотом. Мне не нужен обычный нормальный человек, мне нужен ты. 

Тело Шерлока в его руках практически окаменело. Блестяще! Теперь он заставил его смутиться. — Послушай, Шерлок…

— Что?

— Я тоже не совсем нормальный — я терпеть не могу, когда ты облизываешь мне пальцы.

Напряжение Шерлока заметно уменьшилось. — В самом деле?

— В самом деле. Мои ноги этого не выносят, и я был в шаге от того, чтобы пнуть тебя пяткой в лицо.

— Тебе следовало это сделать. — Теперь Шерлок расслабился окончательно. — Я больше не буду.

— Договорились. Итак…

Шерлок выпутался из объятий, перевернулся — всё ещё слегка настороженно — на спину и посмотрел испытующе. — Это было неожиданно. Я знаю, что ты не собираешься ни к чему меня принуждать, я доверяю тебе. Просто … будь рядом.

Джон придвинулся ближе, но на этот раз не стал на него ложиться. Его собственное исследование не заняло много времени, поскольку он не чувствовал необходимости обнюхивать Шерлока и пробовать его на вкус. И без того просто прикасаться к нему везде, где хотелось, было достаточно острым ощущением. Оказалось, что Шерлок боится щекотки, даже тогда, когда Джон сжимал его ногу достаточно сильно. Джон подумал, что это очень забавно.

 — Почему, когда я дотрагиваюсь до твоих коленей, тебе не щекотно? Это какая-то промежуточная зона? А если я прикасаюсь здесь, ты начинаешь хихикать …

— Я не хихикаю, — возразил Шерлок, хихикая.

— И здесь — ничего… И чуть выше …

— Ооо, — Шерлок застонал, раздвигая ноги.

— Если это предложение… — начал Джон, но в этот момент Шерлок перевернул его на спину — с той же аккуратностью, с которой это проделал он сам, — и уселся сверху, прижимая его бёдра к кровати.

— Ну нет! — Глаза Шерлока светились лукавством. — Я хочу это. Вечером ты не дал мне этого сделать, и я ждал целую вечность, чтобы тебя попробовать.

— Но… — с трудом произнёс Джон, неспособный вспомнить, почему вчера вечером это не показалось ему отличной идеей.

— Я очень, очень хорош в этом.

О, так вот в чём проблема. — Я не хочу, чтобы ты чувствовал, что обязан…

— Джон. Когда это возможность покрасоваться была для меня проблемой?

Джон пытался придумать подходящий ответ, но Шерлок уже наклонился и взял его в рот целиком — одним плавным движением. — О, блядь, — вскрикнул Джон, оттягивая назад его голову. — Подожди…

Шерлок выпустил член изо рта лишь для того, чтобы сказать: — Возьми меня за волосы и тяни так сильно, как пожелаешь. Я это люблю. — И снова заглотил до самого основания. Ебать. 

Джон покорился. Шерлок был прав абсолютно: в этом он был блестящим и гениальным. Он втягивал щёки, сосал, облизывал и обвивал его языком, приостанавливаясь всякий раз, когда чувствовал, что Джон на краю; брал Джона на всю длину, погружая в горло так глубоко, словно у него напрочь отсутствует рвотный рефлекс. — О господи… О чёрт, — задыхался Джон. Он уже достиг точки невозврата, его бёдра сами взмывали вверх, руки вцепились в кудри Шерлока изо всех сил. — О боже, Шерлок, отпусти, я сейчас… — Пытаясь отстраниться, он потянул его за волосы, но Шерлок начал двигаться ещё интенсивнее, его горло вибрировало вокруг члена, и, закричав, Джон мощно выплеснулся в это горло, сотрясаясь всем телом. Шерлок коротко вздрогнул, будто изумляясь собственным ощущениям, потом сглотнул и продолжил успокаивающие, осторожные ласки — до тех пор, пока отголоски невиданного оргазма не покинули Джона, и мозг робко не прокрался в режим онлайн. Он притянул к себе Шерлока, целуя его нежно и медленно. — Боже, ты удивительный и потрясающий, но ты не должен был этого позволять.

— Чего именно? Кончить в мой рот? Вкус не был таким, каким я ожидал, но…

— У нас ещё нет результатов анализов, это не безопасно.

— Они уже есть, — с удивлением возразил Шерлок. — Майкрофт отправил их нам обоим ещё два дня назад. Разве ты не проверял электронную почту?

— Мм … нет. Я не хотел объяснять кому бы то ни было, почему мы скрываемся. Подожди, их отправил твой брат? У него что, вообще нет понятия о границах приличия?

— Нет. И в любом случае он бы нас вычислил, да ты и сам говорил мне об этом. — Шерлок так обеспокоенно сдвинул брови, что Джону тут же захотелось поцеловать их. — Я думал, я исходил из того, что моногамные отношения были…

— …именно тем, чего я хотел. Конечно, это так. — Джон поддался желанию и принялся целовать брови Шерлока, добиваясь их полного расслабления. Брови были удивительно мягкими, и прикосновения к ним вызывали трепетное удовольствие. — И поскольку мы оба чисты, я тоже хочу…

Но Шерлок остановил его: — Нет. По крайней мере, не в этот раз…

— Тебе это не нравится?

— Не знаю. Пока не знаю. Это смущает меня и делает уязвимым.

Хм. Джон предполагал что-то подобное, и подумал, что со временем они смогут это преодолеть. Но это было делом уже не сегодняшнего дня. — Вчера вечером тебе всё понравилось, да? Могу я сделать так, как вчера?

— Да.

Смазки не оказалось, но нашёлся тюбик гипоаллергенного крема для рук. Боясь даже представить, сколько он может стоить, Джон выдавил в ладонь небольшое количество, немного погрел и ласкающим движением нанёс на Шерлока, который был уже полностью твёрд. Медленно поглаживая член от головки до основания, Джон наблюдал за реакцией Шерлока. Вчера он понял, что Шерлоку нравится слушать, поэтому сейчас обнял ладонью его затылок, поцеловал зажмуренные глаза и зашептал в учащённо дышащий рот: — Боже, как же мне нравится держать тебя вот так в своих руках, заставляя почувствовать это… Ты такой твёрдый… ты хочешь мою руку… хочешь, чтобы я прикасался к тебе… хочешь, чтобы я заставил тебя извиваться… — Шерлок завозился, пытаясь спрятать лицо, но у Джона были совершенно другие планы: Шерлок должен полностью управлять своим телом, своим удовольствием, каждым из своих ощущений, прежде чем передать контроль над всем этим Джону. — Шшш, — прошептал он. — Останься в таком положении, я хочу видеть тебя, я хочу слышать тебя, пожалуйста, позволь мне слышать тебя.

— Охх, — выдохнул Шерлок, выгибаясь в его руках.

— Я держу тебя. Я собираюсь заставить тебя кончить настолько сильно, что потом ты будешь не в состоянии двигаться. А в следующий раз я использую обе руки, я войду в тебя пальцами, и ты кончишь вот так … — Удерживая его голову, он двигал языком у него во рту — быстро, сильно и глубоко. Дыхание Шерлока стало прерывистым, он дрожал, резко толкаясь Джону в кулак, в то время как тот буквально трахал его рот языком. — Да, вот так… сделай это… я заставлю тебя кончить именно так — с моей рукой на твоём члене и с моим языком у тебя во рту, — я заставлю тебя закричать прямо в мой рот… — Шерлок снова прогнулся, сдавленно всхлипнул (Джон готов был умереть за этот короткий звук) и кончил, выплёскиваясь на руку Джона. — Да, любимый, да… — Джон нежно ласкал его, пока всхлипывания не прекратились, а потом, протерев их обоих своей пижамой, крепко обнял, прижимая к себе и осыпая поцелуями глаза, лоб и виски.

Шерлок тихо вздыхал, его пальцы блуждали по груди Джона, как видно, в поисках ткани, за которую ему снова потребовалось ухватиться. Джон провёл ладонью по его волосам, и Шерлок крепко обнял его в ответ. — Окситоцин, — сонно пробормотал он.

— Да.

— Способствует моногамии. Большая стабильность для будущих потомков.

— О, дерьмо, потомки! — Джон тихо застонал. — Я знал, что мы должны использовать презерватив.

Шерлок лениво водил носом по его шее. — Но мне всё же понравилось то, что было до этого. Когда мы просто спали вместе, прежде чем заняться действиями, относящимися к псевдовоспроизводству.

— Потому что мы больше, чем сумма наших гормонов и нейромедиаторов. Это как способность ценить искусство… На самом деле, твой минет сам по себе практически произведение искусства. Возведённый до уровня Сикстинской капеллы, как вдохновение для человечества.

— До уровня чего?

— Ты удалил Микеланджело?

Шерлок ничего не ответил. Казалось, в данный момент он пытается решить, как лучше пристроить обнимающую Джона руку, и эта задача вызывает у него серьёзные затруднения. Знает всё о минетах, и ничего — об объятиях, подумал Джон, снова целуя Шерлока в лоб и чувствуя, как стремительно накрывает волна эмоций, слишком сильных, чтобы быть вызванными просто окситоцином.

Краем глаза он что-то заметил и поднял голову. Сейчас спальня была залита ярким солнечным светом, который высветил длинную царапину в том месте, где Моран прикрепил наручники к спинке кровати. Джон сглотнул. Руки непроизвольно напряглись, и Шерлок довольно проурчал, явно не возражая, чтобы Джон прижимал его к себе ещё крепче.

— Итак, — сказал Джон. — Ты знаешь, что мне не нравится, когда облизывают мои ноги. И пупок, о чём я, между прочим, даже не догадывался до этого дня… — Шерлок усмехнулся ему в шею. — И я действительно не очень хочу быть снизу. Но однажды я это пробовал и не испытал особого отвращения, так что для меня это не проблема, и если ты…

— Никогда не был сверху и не заинтересован в этом, — быстро сказал Шерлок, предвосхищая продолжение фразы.

— Хорошо. Это всё, что я в состоянии вспомнить на данный момент. А ты?

— Ты знаешь, что мне не нравится. — Шерлок задумался. Его рука, судя по всему, подсознательно, тронула шею. — Мне нравятся твои руки в моих волосах, или на моих плечах, или на животе, но, возможно, не здесь. — Он обвил рукой своё горло, и его взгляд расфокусированно застыл. Джон слушал, наблюдая за каждым его движением. — Хотя мне действительно нравится, когда ты лижешь её и целуешь, — добавил Шерлок, проведя по шее ладонью и посмотрев на Джона с посветлевшим лицом.

Джон улыбнулся. — Отлично. Мне тоже нравится целовать её и лизать. — Он подождал, пока рука Шерлока снова не опустилась на его бок. — Шерлок? Могу я узнать? То, что произошло восемь лет назад… Это как-то то связано с тем, что ты не любишь заниматься сексом, лёжа на спине?

— Да. Это был первый и единственный раз. Мои предыдущие контакты однозначно не отличались желанием близости. После… ну, после этого не было никого — до того, что произошло несколько месяцев назад. Я позволял прикоснуться к себе только сзади. Только так и никак иначе.

— Ты…

— Да, — твёрдо сказал Шерлок. Он обвил Джона руками, словно тот мог попытаться его оттолкнуть. — Я не могу… просто не могу сделать это. Но с тобой… Я хочу видеть тебя и хочу, чтобы с тобою было именно так.

Внутри Джона бушевали противоречия. С одной стороны, такое доверие очень трогало, с другой, выбивало из колеи и слегка пугало. Именно поэтому мы не будем спешить, мысленно проорал он своему расслабленно лежащему члену. — Один шаг за один раз, хорошо? — сказал он. — И каждый шаг ты озвучишь. Ты будешь говорить обо всём, будешь подробно объяснять, что не очень хорошо или неправильно, что тебе абсолютно не нравится или пугает. Обо всём, Шерлок, договорились? Иногда я бываю таким идиотом!

К удивлению Джона, Шерлок поцеловал его в губы, и это было приятным дополнением к объятиям. — Бываешь, но только иногда, — сказал он и снова перекатился на спину.

Джон улыбнулся: — Почему-то мне кажется, что ты хочешь почистить зубы. Действие окситоцина закончилось, и всё становится на свои места.

— Разумеется, я хочу их почистить — на них сперма. А ещё я хочу чаю. И позавтракать. Я голоден. Если ты помнишь, я остался без ужина. Джон, независимо от того, что это было вчера, никогда не готовь этого снова. Паста — это паста, а сыр — это сыр, и они не должны соединяться подобным образом. От этого блюда у меня странное ощущение во рту.

— Сохранение твоего рта в идеальной форме могло бы стать моей новой жизненной целью, настолько он хорош.

— В таком случае, мой рот хочет яичницу-болтунью и тост. Возможно, бекон. Не очень…

— …хрустящий, я знаю. Всё, что ты пожелаешь. У нас ведь никаких дел на сегодня, не так ли?

— Эээ… — Шерлок повернулся на бок. — Теперь, когда Назиру и Стивену не требуется защита, мы должны подыскать для них постоянное жильё. Майкрофт готов обеспечить финансирование, что может оказаться весьма полезным. Правда, у Стивена уже есть место для проживания… Думаю, для начала было бы лучше подлечить его в реабилитационном центре. Если Майкрофт оплатит и это, подыскать место в хорошей частной клинике будет не трудно. Я рассчитываю, что заботу о Назире ты возьмёшь на себя.

— Дети с улицы не совсем моя область, — сказал Джон, — но, к счастью, я знаю одного неплохого социального работника…

Сильвия казалась очень довольной его звонком и с радостью приняла предложение угостить её ланчем в обмен на маленькую информацию.

 — Вот почему мы должны оставаться в хороших отношениях с бывшими, — сказал он Шерлоку, убирая в карман телефон.

— Надеюсь, это не было добрым советом, — сварливо ответил тот. Свернувшись калачиком в кресле и кутаясь в любимый халат, он хмуро смотрел на Джона. — Не понимаю, почему ты должен идти на ланч. Она могла бы просто послать письмо.

— Как мило, Шерлок. Ты ревнуешь? Прекрати это. У тебя нет и не будет ни одной причины для ревности. Ты ведь планируешь за мною следить, не так ли?

— Нет, — прозвучало совершенно неубедительно.

Джон вздохнул. — Вот что. Необходимо кое-что постирать, или сегодня вечером мне нечего будет надеть. Если ты останешься дома и позаботишься об этом, я сообщу, куда мы пойдём на ланч, и тебе не придётся устраивать слежку. Обещаю, что выберу место возле окна, и ты сможешь спокойно за нами шпионить.

— Ты будешь целовать ее в щёку?

— Шерлок.

— Не сомневаюсь, что с точки зрения техники, мой минет гораздо лучше, чем у твоего соцработника.

— Шерлок.

— Нехорошо?

Это на самом деле было нехорошо, но едва ли Шерлок хотел, чтобы слова его прозвучали надменно или хвастливо — испуганная неуверенность отчётливо проступала на его лице.

— Говорить о своих бывших — нехорошо. Сравнивать кого-то в постели — очень нехорошо. — Думать, что Джона беспокоит только техника минета — очень, очень нехорошо, но Джон понимал, что потребуется достаточно времени, чтобы убедить в этом Шерлока. — Ты хочешь меня достаточно сильно, чтобы так волноваться… Хотя вот это уже хорошо. Твоё желание, а не волнение, разумеется.

— Я действительно хочу тебя, — сказал Шерлок с чрезвычайной искренностью.

— Я тоже хочу тебя. А теперь займись стиркой.

Ланч был приятным, или мог стать приятным, если бы Джон всё время не думал о Шерлоке. Он разрывался между беспокойством, что, перенервничав из-за Сильвии, сидящей так близко — интимно, — Шерлок в любую минуту появится возле столика, устроив маленький катаклизм, и подозрением, что сам он буквально излучает сияние я-влюблён-и-у-меня-только-что-был-лучший-в-моей-жизни-минет, тем самым проявляя неуважение к женщине, к которой когда-то испытывал чувства. Но Сильвия не увидела в его поведении ничего необычного. После ланча Джон проводил её к офису, надеясь справиться с непринуждённым прощанием. Он не мог отказаться пожать протянутую Сильвией руку, но, к счастью, какая-то женщина поздоровалась с ней на входе, так что поцелуя в щёку удалось избежать.

Джон оглянулся вокруг, и, не заметил следов присутствия Шерлока, быстро набрал сообщение.

Где ты?

— Здесь, — раздалось у него за спиной, и от неожиданности Джон подпрыгнул на месте.

— Дерьмо! Не делай так больше, Шерлок!

— Ты узнал всё, что хотел?

— Да, у неё было множество предложений. Некоторые из них выглядели…

— Превосходно. Предлагаю вернуться домой и заняться сексом.

— Но мне нужно… — Шерлок аккуратно положил руку ему на бедро, и глаза Джона вспыхнули. — …О, хорошо. Тогда мы скоренько трахнемся и снова займёмся делами, идёт?

Его убедительности хватило на то, что вполне достаточно оживленного раунда взаимной мастурбации, но каким-то образом всё закончилось тем, что, прижавшись грудью к спине Шерлока, он энергично трахал его между бёдер, лаская член и постанывая. К немалому удовольствию Джона, Шерлок начинал вести себя в постели чуть громче. Отчасти. В данный момент он потянулся руками и обхватил его задницу, умоляя: — Вот так, да, вот так, о, о, оу, — а потом замолчал, содрогнулся и кончил так неожиданно, что Джон выскользнул и приподнялся, шумно переводя дыхание. О, чёрт! Он снова прижался к Шерлоку и снова проник между бёдер, наслаждаясь теплой скользящей влажностью, отчего дрожащий после оргазма Шерлок восторженно ахнул: — О, Джон, ты здесь, ты… ты трёшься о мои яички. — И это послало Джона за край.

— Яички, — хихикнул он, когда отдышался. — Твой шаловливый рот, Шерлок …

— А что ещё, по-твоему, я должен сказать? — буркнул Шерлок, слегка надувшись. — В следующий раз…

— О, нет! Это восхитительно. Не надо ничего менять. Если только простыни — им определенно необходима стирка.

— Разве мы не собираемся испачкать их ещё больше? — заметил Шерлок.

— Да. Но если всё-таки ты решишь положить их в стиральную машину, сначала достань оттуда мою пижаму. И не забудь поместить их в сушилку, как мы и договорились.

— Скучно, — проворчал Шерлок.

 — Да, очень. Но ничего не поделаешь, — с той же интонацией согласился Джон.

 По пути на другой конец города он позвонил Оуэну — на всякий случай…

— Он наглухо заперт, — успокоил тот. — Максимальная безопасность, одиночное заключение, удвоенная охрана. Он никуда не денется.

— Блестяще, — начал Джон и запнулся. Голос Оуэна звучал странно безжизненно, от энтузиазма, которым, он был переполнен прошедшей ночью, не осталось следа. — Всё нормально? Майкрофт не…

— Мои люди были найдены этим утром. Они мертвы.

— Вот дерьмо. Мне жаль…

— Да. Они были отличными ребятами. Никаких улик на месте преступления. Этот парень, Мориарти, этот криминальный консультант, или кем он там себя возомнил… Я звонил в Интерпол, человеку, который следит за торговцами оружием. Мне сказали, что он какой-то фантом, даже по имени его не называют. Что за хрень? Он, что Волан-де-Морт?

— Забудьте об этом, — резко сказал Джон. — Не попадайтесь ему на глаза и не стойте у него на пути. Я не шучу! Господи, Оуэн, у вас же дети!

— Так же, как и у обоих парней, которые были убиты, — парировал Оуэн.

— Он — гражданское лицо.

— Да, знаю. Мне уже недвусмысленно сообщили, что Тот-Кого-Нельзя-Называть не моя проблема. Говорят, что Майкрофт Холмс делает всё, чтобы найти его и допросить.

— Хм. — Джон решил подумать об этом чуть позже. — Ну, если я услышу хоть что-то, обязательно сообщу. Только вряд ли это случится.

— Да, я понимаю. Шерлок в порядке?

— Он… он фантастический. Вчера вы не услышали всей истории, позвольте мне кое-что рассказать … — Джон поведал всё, включая часть, когда он запихнул пистолет в трусы, что звучало намного забавнее, чем было в действительности. Так или иначе, Джон тоже был гражданским лицом, но он сомневался, что Оуэн будет заморачиваться такой ерундой, как-то, что у него есть оружие.

— Я так сожалею, что меня не было с вами! — с жаром воскликнул Оуэн. — Я бы с радостью составил компанию Шерлоку, когда он двинул Морана в челюсть. Удивляюсь, что вы не врезали ему в тот момент, когда он валялся на полу. Я бы не удержался.

— Ну, я… Возможно, я слегка на него наступил, — признался Джон. — Совершенно случайно, естественно.

— Естественно. И всё-таки жаль… Возможно, я подкуплю одного из охранников, чтобы плюнуть мерзавцу в чай. — Голос Оуэна звучал бодрее, и Джон был очень этому рад.

— Послушайте, Оуэн, в вашем офисе всё ещё висят фотографии его жертв?

— Да… Что? Послушайте, как вы… А! Не обращайте внимания, я просто забыл, что вы заодно с полицией.

— Их девять, правильно?

— Да.

— Можете смело их снять, — просто сказал Джон. — Девять семей теперь будут знать, что справедливость и правосудие восторжествуют. Десять, если считать тот случай в Амстердаме. И Назир и Стивен — вы же понимаете, что это значит для них. — И для Шерлока, подумал он, но не произнёс этого вслух — никто никогда не узнает всю правду об этом, это навсегда останется только их с Шерлоком тайной. — И что бы ни происходило сейчас, Моран больше никому не сделает больно, не сможет изнасиловать или убить.

— Я знаю. Это не означает, что всё нормально, но, тем не менее, помогает. Послушайте, Джон, давайте поддерживать связь, хорошо?

— Хорошо. Я в самом деле хотел бы этого.

Джон находился во втором месте из составленного Сильвией списка, когда от Шерлока пришло сообщение.

У меня снова стоит. Возвращайся. ШХ

О господи! Шерлок был ненасытен, и, как видно, решил заняться отправкой СМС сексуального содержания. Джон очень надеялся, что ему удастся выбросить это из головы раньше, чем он вернётся к работе в клинике. На его взгляд, такие понятия, как хирургия и возбуждённый Шерлок, абсолютно несовместимы. Телефон снова издал звук входящего сообщения.

Я продолжаю думать о том, что ты чувствовал, когда толкался в мой… В место пониже спины. ШХ

Джон усмехнулся. Место пониже спины!

Я хочу почувствовать это снова. Я хочу тебя во мне правильно, по-настоящему. ШХ

Дерьмо. Джон почувствовал, что теперь и сам он начинает твердеть. К счастью, в отсутствие физического воплощения Шерлока, кора его головного мозга ещё сохраняла хоть какой-то контроль. Он, безусловно, хотел, чтобы всё происходило не слишком быстро, но, очевидно, для Шерлока контрпродуктивно думать, что кто-то с ним нянчится.

Прислонившись к витрине, Джон на минуту задумался и послал несколько сообщений.

Сначала Условия.

1. Постирай эти проклятые вещи.

2. Устрой Стивена в реабилитационный центр.

3. Кончи, произнося моё имя. На самом деле я хочу заставить тебя выкрикивать моё имя. Я должен практиковаться, чтобы мои навыки и умения могли сравниться с твоими. 

Этим пунктом Джон гордился особенно.

4. Найди сбежавшую невесту этого богатого ублюдка. Нам нужны деньги, а после этого тебе потребуется несколько выходных.

Он подождал минуту.

И затем ты возьмёшь меня? ШХ

И затем я буду трахать тебя, пока твои гениальные мозги не вытекут через уши.

Ответ появился в ту же секунду, и Джон заподозрил, что Шерлок напечатал его заранее, ожидая подходящего момента, чтобы отправить.

Согласен. ШХ

Джон улыбнулся.

Третье место из списка Сильвии было так прекрасно и идеально, что казалось специально придуманным для Назира. Оно ориентировалось на ЛГБТ молодёжь, предоставляло проживание, консультации психологов и к тому же сотрудничало с несколькими профессионально-техническими школами. Но, к сожалению, заведение оказалось укомплектованным полностью, и очередь в листе ожидания, как сказала Джону директор, составляла примерно год.

— Самое печальное, что соседнее с нами здание пустует уже много лет подряд, — продолжила она удручённо. — Всё заранее предрешено. Мы обратились к совету несколько месяцев назад, но так и не получили ответа. Будь оно нашим, мы могли бы удвоить вместимость. Бюрократия.

Джон сочувственно кивнул. Он работал на государственную службу здравоохранения и что такое бюрократия, знал не хуже неё. Но, к счастью, он также знал одного из самых главных бюрократов планеты. Оказавшись снаружи, он посмотрел на пустующее здание и достал телефон…

Один час и семь минут спустя в кафе, где Джон сидел, потягивая чёрный кофе без сахара, появилась Эмма.

— Готовы? — спросила она.

Вдвоём они вернулись в молодежный центр, став объектом самого пристального внимания. Эмма, от идеально уложенных светлых волос до кончиков туфель на шпильках, выделялась в этом грязном районе, как Шерлок на игре в регби. Молодой сотрудник с торчащими во все стороны волосами смотрел на них, удивлённо разинув рот.

— Мы хотели бы видеть директора Фостер, — решительно заявила Эмма.

— У неё встреча с правлением, — моргнув, пробормотал парень. — О, здравствуйте ещё раз, — с улыбкой обратился он к Джону, наконец-то его заметив.

— Прекрасно, это сэкономит нам время, — сказала Эмма и пронеслась мимо него.

Джон двинулся следом и оказался в такой маленькой, тесной комнате, что трудно было представить, что она в состоянии вместить в себя кого-то ещё. Но, как и следовало ожидать, Эмма справилась с этим легко.

— Мне жаль прерывать вас, но я уверена, что правление хотело бы услышать это как можно скорее, — решительно объявила она, извлекая пачку бумаг из своей безупречной сумки. — Рада сообщить, что соседнее и в данный момент пустующее здание предоставлено в вашу собственность. Передача производится прямо сейчас, во время этого разговора. Чуть позже вы получите ключи и после полуночи вступите в полное владение зданием. Кроме того, анонимным дарителем сделано крупное пожертвование в вашу пользу, что позволит вам произвести полный ремонт. Архитектор подъедет к вам в понедельник, чтобы убедиться, что изменения удовлетворят все ваши потребности. На первом этаже имеются несколько офисных помещений, довольно просторных, — она окинула взглядом до отказа забитую комнатушку, — таким образом, завтра ваша администрация сможет переехать туда, освободив несколько комнат, которые в последствие будут предоставлены клиенту доктора Уотсона, а также другим претендентам из списка ожидания. У вас есть вопросы?

— Кто вы, чёрт побери? — спросил хорошо одетый мужчина с карибским акцентом.

— Эмма Вудхаус,* — невозмутимо ответила Эмма.

Две женщины рассмеялись — Джон не понимал, почему, — и одна из них, та, в образе которой было что-то, несомненно, начальственно-властное, ассоциирующееся у Джона с военными врачами старой закалки, сказала: — Профессиональная проныра, не так ли?

— Когда этого требует ситуация, — живо ответила Эмма.

— В таком случае, — подытожила женщина-командир, — вы получили то, что хотели.

По дороге домой Джон погуглил имя Эммы Вудхаус и тоже весело рассмеялся.

Вернувшись домой, он обнаружил перестеленную кровать и аккуратную стопку чистой одежды на той её стороне, о которой уже начинал думать, как о своей. На радостях он приготовил горячие сэндвичи с сыром, за которыми последовала малина со сливками. Во время десерта он оседлал колени сидящего Шерлока, слизывая с его пальцев взбитые сливки. Он делал это долго и тщательно, Шерлок ёрзал на стуле, вцепившись в его рубашку, и вдруг запрокинул голову так резко и так далеко назад, что Джон не на шутку испугался за его шейные позвонки. Он нанёс сливки на прекрасную шею и принялся за неё, осторожно облизывая и про себя отмечая, что это гораздо приятнее, чем смыкать на ней руки, перекрывая дыхание. Шерлок вздыхал, доверчиво подставляя под язык своё горло и одновременно пытаясь толкнуться бёдрами. Джон расстегнул обе ширинки, обхватил соединённые вместе члены и ласкал их до тех пор, пока дрожащий и стонущий Шерлок не кончил, уронив голову на его плечо и повторяя как заклинание: — Джон, Джон, Джон.

Обнимая Джона за спину и прижимаясь лбом к его лбу, он заглянул ему прямо в глаза, и под этим прозрачным пристальным взглядом по коже Джона промчалась новая волна возбуждения. — Теперь ты. — Длинные пальцы крепко стиснули член, и от первого же движения Джон содрогнулся. Чувствуя приближение оргазма, он смотрел в огромные тёмные зрачки, стараясь, пока это было возможно, не закрывать глаза, но оргазм накатил лавиной, и глаза закрылись сами собой. Он рванулся всем телом и закричал: — О боже, Шерлок! О боже!

Потом они сидели в обнимку, слегка покачиваясь на стуле, и их поцелуи имели тонкий привкус малины. Устроив голову на плече Джона и уткнувшись лицом в его шею, Шерлок шепнул: — Один и три.




*Я так понимаю, это тонкий английский юмор. Эмма Вудхаус главная героиня романа Джейн Остин «Эмма», молодая, богатая и экстравагантная девушка, слегка высокомерна. У нее все в порядке не только с происхождением, но и душевной организацией. Иной раз совершает серьёзные ошибки, хотя и полагает, будто всегда права. Заявляет, что никогда не выйдет замуж, с удовольствием берётся устраивать чужие браки. Но сваха из нее никудышная, к тому же она обнаруживает, что ей лучше позаботиться о себе.

========== Глава 22 ==========

Сделать: Джон

Перевезти Назира в молодёжный центр

Новая одежда

Купить всё необходимое для школы стилистов (Заставить Майкрофта заплатить за это)

Покупки: масло, яйца, салат, джем

     Настоящий лубрикант

Отнести халат Шерлока в химчистку



Сделать: Шерлок

Отправь Стивена в реабилитационный центр

Забери уже свои вещи из химчистки



— Зачем нам нужен настоящий лубрикант? — спросил Шерлок. — Мне казалось, что крем для рук вполне подходит.

— Честно говоря, мои руки никогда не были настолько мягкими, — усмехнулся Джон.

— А вот я мягче не становлюсь, — сказал Шерлок многозначительно. — Скорее наоборот. Возможно, мне нужно использовать его чаще?..

— Господи, Шерлок, мы только что вылезли из кровати! — простонал Джон. — Мне давно не семнадцать. И как бы то ни было, даже высококлассный увлажняющий крем для рук не безопасно использовать с презервативами.

— Зачем нам презервативы? Я думал, мы решили, что они не нужны.

— В конечном итоге, они нам могут понадобиться, не так ли? У меня нет опыта незащищённого секса, но, насколько я понимаю, это может быть довольно неряшливо, а ты этого не любишь.

Шерлок задумался. Это верно, ему не нравится беспорядок. С другой стороны, они и так производили достаточно беспорядка, и что с того, если его будет чуть больше? Он представил, как сперма Джона врывается в его рот, каково это в сравнении с безвкусным, безликим латексом, и это решило всё. — Никаких презервативов. Я хочу чувствовать, как ты кончаешь в меня.

— О господи, — произнёс Джон. Он поднялся и вышел в кухню, где, судя по доносящимся звукам, выпил стакан воды. Шерлок улыбнулся. Всё шло довольно хорошо. Однако когда Джон вернулся в гостиную, он производил впечатление человека, принявшего окончательное решение. — Кроме того, — продолжил он как можно твёрже, — этот крем такой дорогой, что, если мы продолжим использовать его с той же интенсивностью, тебе придётся отыскать целый гарем беглых невест, чтобы иметь возможность покупать его в нужном количестве. Простая аптечная смазка гораздо дешевле. Так или иначе, что ты предпримешь по поводу этого дела?

— Свяжусь с лордом Саймоном. Но сначала я разберусь со Стивеном, — сказал Шерлок. На самом деле он заинтересовался этим случаем несмотря ни на что. Леди Саймон — урождённая Людмила Валанова, российская супермодель, на двадцать лет моложе своего расстроенного жениха — так и не нашлась, хотя утренние газеты принесли новость о том, что её подвенечное платье было обнаружено в Темзе.

— Прекрасно, — сказал Джон и снова отправился в кухню, захватив тарелку и кружку. Вскоре оттуда послышался шум воды и негромкое позвякивание посуды. Шерлок свернулся в кресле, чувствуя себя обездоленным — как легко Джону просто выйти из комнаты, оставив его одного. Если бы это зависело от самого Шерлока, они оставались бы в кровати всю оставшуюся часть дня или, возможно, всю оставшуюся часть жизни, тесно прижавшись друг к другу, — до тех пор, пока не превратятся в единое целое. Он подозревал, что это не совсем правильно. Несомненно, лучше оставаться нормальным, быть похожим на Джона, который может выйти из квартиры с улыбкой на лице, и все свои краткие переживания по поводу неудавшихся отношений легко и быстро утопить в пинте пива на пару с Грегори Лестрейдом. И это будет именно так, если однажды Джон по какой-то причине оставит его? Шерлок сжался ещё сильнее. Это не для него! Его бы потеря Джона убила. Он не драматизировал, вне зависимости от того, что думал по этому поводу Майкрофт. Это был очевидный факт. Без воды он умрёт. Без воздуха он умрёт. Без Джона он тоже умрёт.

— Таким образом, это… Эй, что случилось? — Джон остановился в дверном проёме. — У тебя что-то болит?

— Нет, — быстро ответил Шерлок.

— Шерлок.

Шерлок попробовал распрямиться. Спина всё ещё болела, так же, как и грудь при дыхании, и ему не нужно было прикасаться к лицу, чтобы понять, что его нос по-прежнему чрезвычайно чувствителен. — Мне гораздо лучше.

— Хочешь, я дам тебе парацетамол?

Шерлок кивнул, получая абсолютное удовольствие от встревоженного и заботливого Джона, от таблетки, которую он тут же принёс и вложил в его руку. Шерлок покорно проглотил её и закрыл глаза, наслаждаясь ощущением ладони на своих волосах. Джон погладил его по голове. Счастье.

— Отдохни сегодня, хорошо? — мягко произнёс Джон. — Скажи лорду Как-его-там, что тебе до того, как ты начнёшь носиться по Лондону в поисках его жены,  нужна пара дней.

— Ммм, — пробормотал Шерлок, соглашаясь.

Джон обхватил его лицо ладонями и поцеловал сначала в лоб, потом в губы. Шерлок поднял голову, как цветок, стремящийся к солнцу, и приоткрыл рот. Джон поцеловал его снова, теперь дольше и глубже, проникая внутрь языком и одновременно лаская скулы большими пальцами. Шерлок полностью растворился в нахлынувшем удовольствии и ощущении счастья.

— Боже, ты… Мне надо остановиться, иначе я никогда не уйду, — наконец сказал Джон, слегка отступая, но продолжая держать лицо Шерлока в своих руках. Шерлок, смотрел на него немного ошеломлённо, и Джон произнёс: — Оу! Только ещё один раз… — и поцеловал его снова, сильно и страстно, зарываясь пальцами в волосы. Затем он снова поцеловал его в лоб, вздохнул и отпустил. — Я буду думать о тебе целый день.

Шерлок улыбнулся удивлённо и счастливо: — В самом деле?

— Ну да, — ответил Джон, глядя на него с любопытством. — Итак, как я уже сказал… не переутомляйся. — Он сделал шаг к двери, но обернулся и, схватив Шерлока в объятия, быстро поцеловал его в последний раз, с видимым усилием покидая квартиру.

Шерлок почувствовал себя лучше.

Похандрив ещё какое-то время, он покинул кресло, чтобы продолжить день. Привёл в порядок спальню, сходил в химчистку… Обычно то, что он сделал что-то полезное, вызывало в нём чувство самодовольства, но сейчас он отлично знал, что попросту тянет время. Он с тоской посмотрел на своё сочинение, в беспорядке разбросанное по письменному столу. С тех пор, как всё это случилось, Шерлок не возвращался к нему ни разу — слишком отвлекающе, — но этим утром, проснувшись в тёплом коконе рук и не желая его покидать, он мысленно начал работу над третьей частью. Как это часто бывало, беспорядок, оставленный им в недрах своих Чертогов, был связан с отсутствием внимания к проблеме, и теперь он точно знал, как именно создать прогрессию* из мелодии Лассуса. Но если он начнёт заниматься этим сейчас, для остальной части дня он будет потерян, что, конечно, разочарует Джона. Он достал телефон, ещё раз перечитал сообщения Джона (для стимула и мотивации) и позвонил Майкрофту. В конце концов, у Майкрофта довольно обширный опыт по устройству людей в реабилитационные центры, и нет необходимости изобретать колесо.

— К счастью, — сухо сказал Майкрофт, — я ожидал, что ты это дело затянешь, и моя помощница уже удостоверилась, что … дай мне посмотреть … что в Центре восстановления и оздоровления Томазона найдётся место в жилом блоке. Эмм… к понедельнику.

— Отлично! В таком случае я вам вообще не понадоблюсь, — сказал Шерлок, довольный неожиданным поворотом событий.

— Напротив, дорогой брат. Центр Томазона находится приблизительно в трёх часах езды от Лондона, и я не могу обходиться без помощницы целых полдня. Так что тебе придётся отвезти туда юношу самому.

Майкрофт, который, несмотря на субботу, естественно находился в служебном офисе, как видно, считал, что семь часов составляют лишь половину рабочего дня.

— Почему нельзя отправиться туда завтра?

— В выходные реабилитационные центры не осуществляют приём новых пациентов; я думал, это тебе известно, — сказал Майкрофт с интонациями ангельского терпения.

— Мне понадобится автомобиль, — сварливо сказал Шерлок.

— Автомобиль будет тебе предоставлен вместе с водителем.

— Прекрасно. — Он должен сказать спасибо? Он скорее откусит себе язык.

— Я был… обеспокоен, увидев степень твоих повреждений в ту ночь, — продолжил Майкрофт, тщательно и осторожно подбирая слова. — Надеюсь, тебе уже лучше?

Шерлок нахмурился по привычке, но, стоит признать, во время всей этой истории его брат вёл себя чрезвычайно сдержанно. Для Майкрофта Холмса, во всяком случае. — Да. Спасибо, — добавил он через минуту не слишком охотно.

— Полагаю, Джон Уотсон способствует этому?

На этот раз Шерлок действительно закатил глаза. — Ты и так уже это знаешь, Майкрофт.

— Рад это слышать, — произнёс Майкрофт с искренней теплотой в голосе и замолчал. Шерлок понял это секундное молчаливое замешательство так ясно, будто Майкрофт кричал.

— Да, — сказал он.

— Извини?

— Ты хочешь задать вопрос о Себастьяне Моране, но сомневаешься, делал он это со мной или нет, потому что с ним связан инцидент, о котором мы оба предпочитаем забыть и не обсуждать больше никогда. Я отвечаю на твой вопрос.

— Аа… — Голос Майкрофта прозвучал задумчиво и, как отметил Шерлок, отчетливо холодно. Времяпрепровождение в тюрьме явно не покажется Себастьяну Морану особо приятным… — Молодец, отлично сработано.

Эта неожиданная похвала была столь потрясающей, что Шерлок недоверчиво посмотрел на экран телефона. Он когда-нибудь раньше слышал от Майкрофта что-то подобное? — Эээ. Спасибо. Дважды в одном разговоре он сказал старшему брату спасибо — любовь определённо превращает его в размазню.

— Да, хорошо, — быстро пробормотал Майкрофт. — Сейчас у меня важное дело, за которым необходимо проследить лично, и если я больше тебе не нужен…

Шерлок скривился, глядя на телефон: — Не хочу отвлекать тебя от одиннадцатичасового завтрака.*

— Два часа дня, Шерлок, — раздражённо сказал Майкрофт и разъединился.

Привычный баланс в их разговоре был восстановлен.

***

— Пойдём, я хочу кое-что тебе показать, — сказал Джон этим вечером, таща Шерлока в спальню. — У меня кое-что есть для тебя…

— Настоящий лубрикант? — спросил Шерлок немного язвительно, но последовал за Джоном с явной охотой. Секс, в конце концов, был единственной областью их отношений, где он чувствовал себя довольно уверенно.

— Ещё лучше. Взгляни-ка. — Джон держал в руках стеклянный флакон с красочной этикеткой.

 Шерлок нахмурился.

— Масло для массажа?

— Я купил его там, куда отвозил Назира, чтобы забрать его вещи для школы стилистов. Оно для очень чувствительной кожи.

— Мне не нравятся…

— …резкие запахи, я знаю, но оно совершенно не пахнет.

Шерлок с подозрением посмотрел на флакон.

— Массаж, Шерлок. Это очень приятно. Кто-нибудь когда-нибудь делал тебе массаж?

 (Руки Виктора на его худых плечах… «Просто расслабься, Шерлок, ты такой напряжённый…»)

Без лишних раздумий он вышвырнул из Чертогов эти обрывки воспоминаний. — Нет.

Шерлок знал, что Джон говорит серьёзно: он никогда не предложит то, что может ему не понравиться. — Хорошо. Что я должен делать?

Джон раздел его и уложил на кровать вниз лицом. Разделся сам, вылил в ладони немного масла и распределил его по спине Шерлока, обходя стороной места, покрытые жёлто-зелёными гематомами и концентрируясь на мышцах лопаток и плеч. — Твоя спина такая красивая. И позвоночник потрясающе гибкий. Раскинь, пожалуйста, руки. — Шерлок вытянул в стороны руки, и Джон начал массировать их, уделяя особое внимание трицепсам. — Ты напоминаешь прекрасного лебедя, — с благоговением прошептал он.

Шерлок почувствовал, что расслабляется, — это действительно было приятно. Джон не озвучивал то, насколько он напряжён, не заставлял расслабиться, он просто работал над его мышцами, продолжая бормотать ласковые и нежные слова. Он продвинулся к подколенным ямкам и икрам, и Шерлок буквально «растёкся» по простыне, чувствуя себя настолько расслабленным, будто враз лишился костей, и даже не вздрогнул (и не захихикал), когда Джон принялся массировать его ноги. Он не мог припомнить чувства такого полного умиротворения — даже после хорошего секса.

— Перевернись, — попросил Джон, и Шерлок покорно перекатился на спину. Он был слишком сонным и слишком довольным, чтобы почувствовать нечто большее, чем мимолётное ощущение беспокойства. Джон вылил в ладони новую порцию масла и распределил его по груди Шерлока, избегая область повязки, под которой прятались ниточки швов. — Завтра мы их удалим, — тихо пробормотал он.

Шерлок издал одобрительный звук, и, спустившись ниже, Джон приступил к массажу квадрицепсов. Ладони легли на внутреннюю сторону бёдер, и Шерлок со вздохом раздвинул ноги. Сонное состояние сменилось взволнованностью, и когда поглаживания стали более сильными и протяжёнными, он почувствовал, что быстро твердеет. Руки Джона сместились к паховой складке, пальцы пробирались всё ближе к … ах! … и, наконец, оказались в его промежности. Шерлок шире раздвинул ноги. Он услышал, как Джон снова открывает флакончик… Короткая пауза… И вот уже его пальцы чуть ниже… Шерлок томно прогнулся. Свободной рукой Джон мягко удерживал его бёдра, продолжая настойчиво, но осторожно массировать вход, и вскоре один покрытый маслом палец оказался внутри, проскользнув с неожиданной лёгкостью. — Охх, — потрясённо выдохнул Шерлок, и Джон дотронулся до его груди, так же мягко прижимая к кровати. Шерлок судорожно стиснул простынь, в то время как Джон медленно, очень медленно скользил пальцем внутрь и наружу, постепенно растягивая мышечное колечко. — Дыши, — сказал он изумлённо и немного растерянно, и воздух со свистом вырвался изо рта Шерлока — он даже не понял, что какое-то время практически не дышал. Вдохи и выдохи теперь соответствовали ритму движений. — Глубокий вдох и выдох, — снова услышал он голос Джона, и почувствовал, как в него проникает ещё один палец. На этот раз он застонал, до предела раскидывая колени и упираясь ступнями в кровать. Его бёдра резко взметнулись вверх.

— Шш, я держу тебя. — Джон, слегка надавил ладонью ему на грудь, продвигаясь глубже и приподнимая пальцы. Под веками Шерлока вспыхнули красные всполохи, и он снова прогнулся. — Не шевелись, — промурлыкал Джон, мучительно медленно двигаясь в его жаждущем теле. У Шерлока не было подобного опыта, иногда подобная техника использовалась как прелюдия к основному событию, причём прелюдия очень быстрая. Но чаще подготовки не было вовсе, и он не мог даже представить, что ощущать пальцы Джона внутри — это так хорошо. Он пытался не двигаться, как сказал ему Джон, но бёдра рвались вперёд и вверх вопреки его собственной воле. Джон раздвинул пальцы, заставив его судорожно извиваться, и снова коснулся простаты. Шерлок стонал, устремляясь навстречу этим прикосновениям, этим потрясающим ощущениям, — господи, он трахал себя пальцами Джона! Третий палец раскрыл его ещё больше, и он резко выгнулся над кроватью, сбрасывая руку Джона с груди.

— Тебе хорошо? — прошептал Джон, работая пальцами и заставляя Шерлока отчаянно хныкать. — Боже, я в жизни не видел ничего прекраснее и удивительнее тебя. Я без ума от того, что могу заставить тебя чувствовать себя вот так, как сейчас.

— Пожалуйста. — Шерлок чувствовал, что больше не способен к логичной и связной речи, он даже не был уверен, о чём просил, но это не имело значения. Джон знает. Джон даст ему всё, в чём он нуждается. — Пожалуйста. Пожалуйста.

— Красивый, — прошептал Джон, и рука, которая всё это время удерживала Шерлока на постели, скользнула вниз, обхватывая его член.

Внезапно всего этого стало слишком много. Нахлынувшие ощущения, потеря бережного давления, ограничивающего его и позволяющего чувствовать себя защищённым, превратило удовольствие в панику. Шерлок не мог дышать. Сердце падало вниз. Внезапно его сознание прояснялось, и он с отчётливым ужасом осознал, что лежит на кровати — распростёртый, голый и совершенно беспомощный. Его рот открылся в беззвучном отчаянном крике.

Увидев это, Джон немедленно его отпустил, убрал изнутри пальцы, и, перекатившись на бок, Шерлок вжался в него и вцепился руками. Джон обнимал его, тихо целуя волосы и бормоча утешительные слова. Шерлок снова был в безопасности. Он мог дышать.

— Слишком много? — тихо спросил Джон. Его тон был нежен, но твёрд — нет ничего, с чем бы мы не справились вместе. Дыхание Шерлока чуть замедлилось.

— Нет, просто… Джон, могу я сделать вот так? — Шерлок согнул колено и положил свою ногу ему на бедро, оставаясь лежать на боку.

— О, чёрт, да, — с готовностью сказал Джон. Рука, поглаживающая плечи и спину Шерлока, скользнула ниже, стиснула его ягодицы и приподняла его ногу выше. — Дай мне взять ещё немного масла. — Джон потянулся, добираясь до масла, вылил его на ладони, поставил флакончик на тумбочку и вернулся в прежнее положение, сдвигаясь чуть ниже — так, чтобы Шерлок мог уткнуться в его волосы носом. — Всё по-прежнему хорошо?

— Да, — пробормотал Шерлок, вдохнув аромат волос, и почувствовал, как рука Джона скользнула ему между ног. Рука ласкала и гладила, и очень быстро он снова стал твёрдым. Пальцы вернулись в расслабленный вход, Джон шептал что-то утешительно-нежное, и Шерлок сжал его плечи, подаваясь вперёд и пытаясь об него потереться. Джон издал приглушённый стон, резко толкнувшись в ответ.

— Могу я прикоснуться к тебе? —  попросил он.

И Шерлок выдохнул: — Боже да, пожалуйста, прямо сейчас, — разрываясь между желанием толкнуться в него и глубже насадиться на пальцы.

Джон обхватил его член, поглаживая в ритме, едином с движением пальцев. Его дыхание стало резким и рваным, тело напряжённо дрожало, удовольствие накатывало жаркими волнами, и в момент, когда Шерлок прижался к нему особенно сильно, он проурчал ему в шею: — Боже, ты такой удивительный, такой потрясающий, я могу чувствовать, как ты сжимаешь меня, я не могу дождаться, когда буду внутри тебя полностью… Шерлок…

Шерлок кончил ослепляюще сильно, и, впечатавшись сломанным носом в голову Джона, кричал от экстаза и боли — снова и снова, не в силах остановиться.

Когда перед глазами перестали плясать радужные круги, он обнаружил Джона сплетённым с ним всеми конечностями и лениво толкающимся в его перемазанный спермой и маслом живот. — Нет, не так, — сказал он заплетающимся языком, продолжая плыть с блаженном полузабытьи. Выпутавшись из объятий, он сел и сложил подушки в изголовье кровати, обессиленно откидываясь на них и призывая Джона сделать то, что хотел, — оседлать его грудь.

Джон выглядел заметно смущённым. — Ты имеешь в виду «жемчужное ожерелье»***? — спросил он. — Потому что, ммм…

— Стань на колени, — сказал Шерлок. Джон приподнялся, и Шерлок переместился так, чтобы член оказался напротив его лица, облизал головку и сказал: — Теперь ты понимаешь, чего я хочу?

— Шерлок… — В голосе Джона — очаровательная смесь трепета и возбуждения.

— Трахни. Меня. В горло, — произнёс Шерлок отчётливо. Член Джона дёрнулся, и Шерлок не до конца был уверен, от чего именно: от самой идеи или оттого, как она была сформулирована. Но Джон по-прежнему выглядел неуверенным и полным сомнений.

 — Пожалуйста. Ты не сделаешь мне больно. Видишь все эти подушки?

— Но ты…

— Со мной всё будет хорошо. Я хочу этого.

Джон провёл языком по губам. — Если захочешь меня остановить…

— Я знаю.

Джон наклонился вперед, чтобы ухватиться за спинку кровати, и Шерлок поднял руки над головой. — Пожалуйста, — повторил он.

— О, блядь. — Джон уронил голову на грудь.

— Это была твоя идея, — заметил Шерлок.

— Что? Как ты… Я действительно не… — Джон покраснел. Что он несёт?!

— Ты сказал, — прервал его Шерлок, — что хочешь стереть все другие воспоминания из моей головы. Полагаю, ты понимаешь, что даже нормальный мозг не до такой степени ограничен, но я соглашусь с самим принципом. Теперь это наша кровать, поэтому, когда я буду думать о себе с руками, поднятыми над головой, я буду вспоминать именно этот момент. И именно эту кровать.

Лицо Джона прояснилось. Он глубоко задышал, поднял голову, обхватил запястья Шерлока, тщательно избегая мест, где оставались следы от наручников, и прижимая их к мягким подушкам. Шерлок смотрел на него выжидающе, словно не верил, что Джон согласится, и Джон медленно скользнул членом меж приоткрытых губ, которые тут же его обхватили. — О, блядь, — снова застонал он. Шерлок издал ободряющий звук, плотно сжимая губы, и, чуть отстранившись, Джон снова качнулся вперёд. Даже понимая, что Шерлок в состоянии принять больше, он вошёл лишь наполовину. Шерлок с сожалением думал, что, не удерживай Джон его руки, он схватил бы его за бёдра и потянул на себя. Но пришлось довольствоваться тем, что было ему подвластно: максимально вытянув шею вперёд, он начать сосать сильнее. К счастью, Джон был почти на краю. Он двигался хаотично, сбивался с ритма, но, тем не менее, не проникал так глубоко, как хотелось бы Шерлоку. Сделав глубокий вдох и игнорируя ноющую боль в носу, Шерлок расслабил горло и резко толкнулся вперед. Угол был неудобным, но это возымело эффект: Джон издал громкий высокий звук, движения его бёдер стали быстрее, а потом он принялся за дело всерьёз. Шерлок откинул голову на подушки и застонал. Теперь Джон действительно вбивался в него изо всех сил, задыхаясь и глухо ворча, сжимая его запястья и посылая вспышки боли через его поврежденный нос. Это было … по-другому. Так же хорошо, как это вообще должно быть, чтобы, наконец, отпустить всё, чтобы быть захваченным полностью, зависимым и опустошённым. Но вместе с тем это было гораздо больше: он хотел быть опустошённым для того, чтобы Джон снова мог наполнить его; он хотел член Джона в своём горле; он хотел, чтобы Джон получал удовольствие; хотел видеть его, слышать его, чувствовать его. Но больше всего он хотел отдать себя Джону — целиком и полностью, как подарок.

Почувствовав, как напрягаются пальцы, обхватывающие его запястья, Шерлок открыл глаза и увидел, что губы Джона превратились в безукоризненно овальную «о», в то время как сам он с силой толкнулся вперёд. Горло наполнилось вязким и терпким семенем, Шерлок сглотнул, не выпуская член изо рта, и это заставило Джона снова толкнуться — очень сильно, вызывая новые вспышки боли в носу, и выплеснуть новую порцию семени. Наконец он выдохнул: — Охх, — и вышел из Шерлока, отпуская запястья и падая рядом. Руки отяжелели, словно налитые свинцом, и совершенно не слушались. Шерлок с трудом опустил их вниз, и, повернувшись на бок, Джон принялся растирать запястья, нежно поглаживая его лицо и волосы. — Эй, — ласково сказал он, целуя его в губы и ловя расфокусированный плывущий взгляд. — Твой нос кровоточит.

— Оно того стоило, — пробормотал Шерлок, снова закрывая глаза и с наслаждением чувствуя щекой улыбку Джона и пальцы, бережно стирающие следы крови с его лица.


    Комментарий к Глава 22
    *Прогрессия (лат. progressio, приращение, от progredi — подвигаться вперед) — техника  музыкальной композиции — приём, который сводится к последовательному повторению данной мелодической фразы или гармонического оборота на другой высоте.

**elevenses - лёгкий второй завтрак у англичан около 11 часов утра

***Жемчужное ожерелье  — термин, относящийся к половому акту, при котором   эякуляция происходит на шею или грудную клетку партнёра. Результат визуально напоминает жемчужное ожерелье, отсюда и название термина.


========== Глава 23 ==========

Если бы когда-нибудь Джон позволил себе подумать о том, на что это будет похоже — превращение лучшего друга в (он мог произнести это только мысленно, но не вслух; пока ещё нет, ещё нет) любовь всей его чёртовой жизни, — он, вероятно, ожидал бы, что этот переход будет гораздо проблематичнее. Вполне предсказуемо, надо сказать. Знай он, во что ввязывается с Шерлоком — не только отсутствие элементарных навыков в области отношений, но множество эмоциональных шрамов и груз прошлого, — хорошо, он в любом случае сделал бы это. Но он действительно ожидал бы, что это будет непросто.

Это было не так.

Частично этому способствовало абсолютно нетипичное для Шерлока (и, вероятно, временное) желание понравиться и угодить, в большей степени — забота, внимание и терпение самого Джона, но, к его немалому удивлению, основную часть времени всё было невероятно, до упоения хорошо.

Хотя, разумеется, не всегда.


— Шерлок, что не так? Что случилось?

— Ничего не случилось.

— Шерлок, — терпеливо настаивал Джон. — Мы оба мужчины. У тебя такое же «хозяйство», как у меня, и оно находится снаружи, знаешь ли… Совершенно очевидно, когда ты заинтересован, и когда ты… не заинтересован, а сейчас, прости, именно это и происходит.

— Это не имеет значения, продолжай…

— Это не имеет значения… — Джон остановился, но было слишком поздно: Шерлок уже напрягся, как тетива.

Прежде чем продолжить, Джон сделал глубокий вдох. — Я не сержусь на тебя, нет, — сказал он самым спокойным голосом из всех возможных. — Я расстроен из-за людей и обстоятельств, которые заставили тебя думать, что это правда. То, что ты чувствуешь, всегда имеет значение, Шерлок. — Он погладил его напряжённую спину. — Послушай, если бы ты сказал мне «я очень устал, давай просто пообнимаемся», как думаешь, что бы произошло?

— Ты был бы разочарован, — быстро ответил Шерлок. — Мне не нравится, когда ты разочарован.

— Ну, немного, возможно, да, но не в тебе. — По крайней мере, он не сказал, что Джон будет рассержен. — Ну представь. Лестрейд позвал тебя на место фантастически интересного преступления. Когда ты добрался туда, парень, совершивший всё это, тебя узнал и сразу во всём признался. Конечно, ты был бы разочарован. Ещё как! Но не в Лестрейде, верно?

— Ну да, — согласился Шерлок, хотя было совершенно очевидно, что на самом деле он нашёл бы сотню причин обвинить во всём несчастного Лестрейда.

— Хорошо, тогда поговорим ещё кое о чём. Иногда всё это будет выглядеть полной противоположностью: ты будешь заинтересован, а я — измотан после работы в хирургии или после того, как пробегал за тобой целый день. В этом случае ты тоже можешь быть немного разочарован, но ведь с этим можно справиться, да?

— Да, — снова согласился Шерлок. Его окаменевшая спина наконец-то начала расслабляться.

— Вот как это происходит в отношениях. Не бывает такого, чтобы два человека всегда хотели одного и того же в одно и то же время, иногда это невозможно. И над этим нужно работать.

— Но тебе всё это известно, и поэтому ты хорош в отношениях, — сказал Шерлок. Его голос был наполнен сложной смесью из презрения к себе и страдания. — Я же хорош только в сексе.

— Любимый, это не правда — сказал Джон, крепко прижимая его к себе. — Нет, не делай так, я не имею в виду, что ты не блестящ и не гениален в сексе, ты прекрасно знаешь, что всё совершенно наоборот. Шерлок, у нас уже есть отношения, мы состоим в них в течение многих месяцев. А как насчёт тех ночей, которые мы провели вместе и просто спали рядом друг с другом? Всё это имеет такое же большое значение, как и то, что происходит прямо сейчас, и в этом ты точно так же блестящ и гениален. Я клянусь тебе: даже если мы больше никогда не займёмся сексом, пока ты со мной, мне будет очень, очень хорошо. 

Обхватив Джона руками, Шерлок уткнулся лицом ему в шею и замолчал, то ли обрабатывая новую информацию, то ли просто отдыхая в его объятиях. Джон прижался губами к его макушке и, уже начиная погружаться в сон, услышал, как Шерлок неуверенно произнёс: — Но что если — иногда — я не буду уверен, хочу я или не хочу. Ты же знаешь, я не всегда понимаю чувства, даже свои собственные.

От этих слов у Джона тут же улетучился сон, а волосы на загривке встали дыбом, как у собаки-сапёра, унюхавшей C-4.* — Что ты имеешь в виду? — спросил он подчёркнуто небрежным тоном.

— Ты сказал, что это нехорошо — говорить о бывших.

— Ну, обычно это так и есть, но в данном случае, я думаю, это поможет мне разобраться и понять, что не так.

— Ты уже знаешь, что с Себастьяном … И раньше, в университете, я… Одним словом, я кое с кем встречался. Полагаю, это не были отношения в твоём понимании. Мы не делали ни одной из тех вещей, о которых ты говорил. Возможно, я был бы не против, но… Он был моим тьютором**, и, таким образом, это был действительно просто секс. И… иногда было такое: он хотел, а я нет. Он всегда говорил, что я чересчур напряжён, что просто должен расслабиться, и тогда тоже буду наслаждаться всем этим. В общем, это происходило, и чаще всего желание у меня так и не возникало. Но иногда я всё-таки получал удовольствие. — Говоря об этом, Шерлок настолько напрягся, что буквально вжал голову в плечи.

Джон подумал, что будет лучше всего медленно подышать, одновременно успокаивающе поглаживая его по плечам. — Это не означает, что ты не знаешь того, что чувствуешь, — очень мягко и осторожно проговорил он. — Мы обсуждали это раньше, помнишь? Твоё тело, отвечающее на сексуальную стимуляцию, это просто биологические инстинкты. И сколько тебе было в то время, восемнадцать? Девятнадцать?

— Семнадцать.

— Ну да, я абсолютно уверен, что, когда мне было семнадцать, я мог быть вымотанным и просто валиться с ног от усталости, и при этом, при соответствующих обстоятельствах, испытать хороший оргазм. Послушай, Шерлок: я хочу тебя каждую минуту, это чистая правда, но только тогда, когда ты уверен, что тоже хочешь меня, это имеет смысл. Я всегда могу подождать, понимаешь?

— Да, — тихо сказал Шерлок.

— Похоже, этот парень был старше тебя?

— Он был аспирантом, так что… да, старше.

— У тебя был большой опыт до этого?

Шерлок фыркнул: — Никакого.

Джон замолчал. Ему потребовалось какое-то время, чтобы признать: то, что он чувствует в данный момент, является облегчением. Он никогда не интересовался в открытую первым опытом Шерлока, но мысленно задавался вопросом об этом. Как и о том, что могло произойти с Шерлоком, когда тот был совсем ещё юным. Использование в своих интересах семнадцатилетнего юноши парнем, который сам едва пересёк двадцатилетний рубеж, конечно, не было идеальным вариантом, но всё же показалось Джону намного лучше, чем он себе представлял. Возможно, это было именно тем, что он и предполагал всё это время: Шерлок понятия не имел о том, что он делает, и всё, чего бы ни пожелал его первый партнёр, выглядело в его глазах абсолютно и совершенно правильным.

— Я не могу поверить, что спрашиваю об этом, но где, чёрт его возьми, всё это время был Майкрофт? Он похищает меня только из-за того, что я посмотрел квартиру вместе с тобой, но позволяет твоему тьютору лишить тебя девственности, когда тебе всего лишь семнадцать?

— В Гонконге, — признался Шерлок. — К счастью для Виктора, он получил должность на факультете в Мельбурне до того, как Майкрофт вернулся.

Некоторое время они лежали молча. Джон думал о двадцатичетырёхлетнем Майкрофте Холмсе, пытающемся управлять своим беспокойным братом, находясь на другом конце света. И вряд ли с его возвращением в Лондон эта задача стала намного проще. Наконец-то в его голове стало проясняться хоть что-то… — Ты отвёз Стивена в реабилитационный центр, — сказал он. — Для тебя это было трудно, не так ли? Ты такой тихий с того момента, как вернулся оттуда…

Шерлок с удивлением на него посмотрел и опустил глаза.

— Я бывал там и раньше, — сказал он задумчиво. — Несколько лет назад. Название изменилось, поэтому я понял это, только приехав туда.

— Ты сказал об этом Стивену?

Шерлок пожал плечами. — Не напрямую. Он знает, что я — наркоман, что я чист в течение восьми лет. Я сказал ему, что процесс отказа был худшей вещью, которая когда-либо происходила со мной, и которую я когда-либо делал, и что мысль о необходимости пройти через это опять была именно тем, что несколько раз спасало меня от возврата к наркотикам.

— Ну, я уверен, что он счёл это воодушевляющим, — с лёгкой иронией в голосе заметил Джон.

— Я также сказал ему, что реабилитация помогает. Если, конечно, он этого хочет. Только если он действительно этого хочет.

— Ааа, — протянул Джон. — Сколько раз …

— Три. Нет, два с половиной. Я сбежал из второго места — это было ужасно.

— Из этого?

— Нет, это было первым.

— Что же заставило тебя принять решение остановиться?

Шерлок молчал, беспокойно ёрзая на одном месте. — Подожди немного, — сказал Джон, сел на постели и дотянулся до их пижам. Одевшись, он прижал Шерлока к груди и улыбнулся, когда быстрые пальцы тут же вцепились в его рубашку.

— Когда меня ранили, — наконец произнёс Шерлок, — я был интубирован в течение двух дней, и это было… невыносимо. Мне вводили довольно сильные седативные препараты, и к моменту, когда я очнулся, период без кокаина оказался гораздо длительнее, чем я позволял себе раньше. Мне стало ясно, что образ жизни, который я вёл в последнее время, нестабилен и разрушителен. К тому же, Майкрофт перестал оплачивать мои счета, и поэтому мне пришлось… Поэтому я…

— Ты был наркоманом в плохой ситуации, — твёрдо закончил Джон. Даже если Шерлок смог бы собраться с духом и произнести «продавал своё тело за дозу», Джон не уверен, что в состоянии вынести эти слова, произнесённые вслух.

— …но Майкрофт был там, в больнице. Когда я сказал ему, что хочу покончить с наркотиками, он нашёл место во Франции. Когда-то, очень давно, это был монастырь. Очень тихое и спокойное место. — Теперь голос Шерлока звучал значительно твёрже. Увереннее. — С тех пор я ни разу не употреблял, и больше не хочу возвращаться к тому, чем я был тогда. Никогда.

— Я знаю. Ты действительно не хочешь этого.

— Но… — Пальцы Шерлока продолжали скручивать мягкую ткань. — Прежде чем это произошло, я уже знал, что не хочу умирать, выброшенный на улицу, как мусор. И я никогда не хотел быть наркоманом. Но этого не достаточно, понимаешь? Чтобы избавиться от зависимости, должно быть что-то ещё, что-то, ради чего ты делаешь это. Я понял, когда очнулся, что это мой последний и единственный шанс. Если я хочу быть детективом, то должен остановиться, или все мосты между мной и полицией будут сожжены навсегда, и мне никогда не привлечь клиентов. Неплохой стимул, да?

— Да. Ты думаешь, что у Стивена тоже есть такая причина?

— Его музыка… Ну, или то, что он называет музыкой. — Шерлок издал ироническое сопение. — Я знаю продюсера, который мне задолжал, и которого могу привести в реабилитационный центр. Я могу заставить Майкрофта финансировать это. Могу дать Стивену работу. Но не могу заставить его захотеть.

— Нет, — очень спокойно подтвердил Джон, — не можешь. Во всех случаях это должно быть решение Стивена.

Шерлок мрачно вздохнул: — Неравнодушие — это ужасно больно.

— Иногда это может быть так.

Шерлок приподнял голову. Его глаза беспокойно метались по лицу Джона, он хмурился, пытаясь разобраться в сути того, что услышал, но, похоже, не совсем понимал. — Я сожалею, — сказал он тихо.

— Это было хорошо. — Джон не мог удержать улыбку, и Шерлок тут же вернулся в прежнее положение, явно довольный собой.

— Представляю, как тяжело было Майкрофту… — Мысли Джона вернулись к исходной точке. Он ожидал, что в ответ на это Шерлок презрительно фыркнет, но тот произнёс только тихое «О!» и замолчал. Джон решил не продолжать эту тему, позволив Шерлоку самому во всём разобраться.

— Я думал… я думал, что он хочет во всём меня контролировать. Сделать из меня некое подобие себя самого.

Что, как подумал Джон, в некоторой степени являлось истинной правдой.

— Он писал мне, когда я учился в школе, — сказал Шерлок после продолжительного молчания. — Мой отец никогда этого не делал. Это не значило, что он не заботился обо мне, — быстро добавил он. — Это просто не приходило ему в голову.

Джон представил более взрослую, более скучную и консервативную версию Майкрофта: совершенно не приспособленный для общения со своим очень чувствительным сыном, отправивший его в школу и забывший о нём в надежде на то, что через десять лет тот вернётся, неотличимый от своего старшего брата…

Он ласково провёл ладонью по волосам Шерлока.

— В детстве у меня была няня. — Шерлок продолжал теребить рубашку. — Она всегда заставляла меня съесть всё, что было в моей тарелке, даже если… в общем, неважно, что это было. Незаметно для неё Майкрофт съедал то, что мне не удавалось осилить. Я считал, что он был просто обжорой... — Шерлок глубоко вздохнул, затем выдохнул и замолчал.

По некоторым причинам эта история опечалила Джона особым образом, задев определённые струны в его душе. Он вспомнил маму и то, как она терпеливо доставала горох из всех блюд, в которых тот мог находиться, потому что Джон его ненавидел; пироги с джемом, которые бабушка пекла исключительно для него; посылки с его любимыми чипсами и сладостями, которые ему присылали в Афганистан — шоколадные батончики Флейк* конечно таяли по дороге, но всё равно имели не поддающийся чёткому определению и неповторимый вкус дома. Неудивительно, что в целом Шерлок относился к еде безразлично. Всю жизнь еда была для него только бременем, неприятной обязанностью — тем, что насильно впихивалось в него домработницами и столовыми школы-интерната, которых, конечно же, не волновало его пристрастие к сладкому или отвращение ко всему хрустящему. Да ради всего святого, он получал большее удовольствие от чистки зубов!

— Он увольнялся с работы, чтобы забрать меня, — сказал Шерлок еле слышно. — Три раза.

Джон крепко обнял его. — Он сделал бы это столько раз, сколько было необходимо, — сказал он. — Вот как это работает.

Шерлок обнял его в ответ так же сильно, но снова нахмурился. — Мне не нравится чувствовать благодарность к Майкрофту.

— Да, ну, в общем, я сомневаюсь, что он ждёт твоего благодарственного письма. А теперь скажи мне, чего ты действительно хочешь сегодня вечером — с чувством и так же блистательно, как ты делаешь всё остальное.

— Я хочу, чтобы ты подтвердил мой статус твоего партнёра посредством имитации груминга*** и перечисления моих приятных качеств, — быстро сказал Шерлок.

Джон задумался. — Ты мог сказать это проще: давай пообнимаемся.

— Слишком неопределённо. — Шерлок удобнее устроился на его плече и снова вцепился пальцами в любимый участок рубашки. Джон нежно коснулся его волос — имитация груминга, вот честно, как только Шерлок додумался до такого? Слегка согнув пальцы, Шерлок издал довольный урчащий звук, и Джону снова вспомнилась Мандаринка, цепляющаяся за его штаны.

— Послушай, — сонно спросил он, — что ты любишь больше всего? Я имею в виду еду. Что тебе нравится?

Он ожидал, что это будут какие-то сладости, возможно, мясные пироги миссис Хадсон или элегантная французская выпечка, но Шерлок быстро сказал: — Валлийские гренки, но только, когда их делаешь ты.

— Почему? — удивленно спросил Джон.

— Потому что только ты их делаешь правильно, — сказал Шерлок так, будто это было совершенно очевидно. — И тосты, — добавил он, словно это только что пришло ему в голову.

Джон действительно внёс небольшие изменения в рецепт гренков, чтобы это блюдо понравилось Шерлоку: сыр чуть острее, чуть мягче хлеб и меньше горчицы в соусе. Сам не осознавая того, он давал Шерлоку то, о чём тот не мог даже подумать, и уж тем более захотеть. — Любые тосты или только приготовленные мной? — улыбнулся он в его волосы.

— Тобой, разумеется. Особенно, когда ты помнишь про джем.

— Я тоже хороший партнёр, да?

— Лучший, — очень серьезно ответил Шерлок. — Самый, самый лучший.

Итак, не всё было идеально. 

Но иногда это было именно так.

*

Потребовалась почти неделя, чтобы найти Людмилу Валанову, которая, как оказалось в конечном итоге, не была леди Сен Симон. Шерлок уклончиво сообщил его светлости, что по закону такого человека не могло существовать вообще. В России шестнадцатилетняя Людмила тайно вышла замуж за своего возлюбленного, с которым была знакома с самого детства. Брат, сопровождающий её в Лондон, ничего об этом браке не знал. Своему повышению в рядах русской мафии Антон был обязан связям сестры, и, увидев шанс заполучить для неё богатого мужа, солгал, что возлюбленный Людмилы погиб. К сожалению, девушка была умна не настолько, насколько красива, и потому считала себя вдовой вплоть до момента, когда обнаружила покойного мужа в церкви на собственной свадьбе.

Шерлок проследил за напуганной парочкой до крошечной квартирки в многоязычном районе, столь сомнительном и опасном, что Джон порадовался тому, что не забыл припрятать за поясом пистолет. Но, как оказалось, Антон шёл за ними практически по пятам и в сопровождении двух своих прихвостней ворвался в квартиру, причём все трое размахивали АК-47. Джон был настолько поражён таким поворотом событий, что почти забыл испугаться. Они что, разгуливали по Лондону — даже по этой части Лондона, — таская с собой, прости господи, автоматы Калашникова? По всей видимости, это было именно так.

Последовало напряжённое противостояние. Шерлок, говорящий на русском довольно прилично, яростно спорил с Антоном, в то время как Людмила истерично вопила, а два мордоворота размахивали своим солидным оружием, выглядя при этом весьма угрожающе. В итоге Джон оказался прижатым к стене вместе с Сергеем, мужем Людмилы, очень надеясь не быть застреленным при случайном всплеске тестостерона.

— Он всегда создавал проблемы, даже когда был ребёнком, — с сожалением сказал Сергей, кивнув в сторону Антона.

— Вы говорите по-английски? — удивлённо спросил Джон. Людмила совершенно точно этого не умела.

— После того, как Людмила уехала, я упорно учился. Она собиралась прислать мне деньги на университет, но я хотел заплатить за всё сам. Я дипломированный переводчик.

— Вы молодец, — с искренним уважением сказал ему Джон.

Драма перед ними, казалось, достигла своей кульминации: Антон поднял обе руки, ясно давая понять, что сдаётся, и Людмила, схватив его руку, в которой, слава богу, не было автомата, со слезами на глазах поцеловала её, а потом бросилась в объятия Сергея. Шерлок встретился с Джоном взглядом и, чрезвычайно довольный собой, усмехнулся. Джон усмехнулся в ответ. Красавица Людмила была на полдюйма выше Шерлока и приблизительно на одну треть его толще, поэтому, обвившись вокруг своего низкорослого коренастого супруга, стала похожа на виноградную лозу, растущую на пожарном кране.

Вдруг снаружи послышался громкий шум, и снова с грохотом распахнулась дверь. Двое влетели в квартиру как ураган, с автоматами Калашникова наперевес, но прежде чем они успели прицелиться, Антон открыл шквальный огонь на поражение. Наступила ошеломляющая тишина. Даже Людмила казалась слишком потрясённой, чтобы кричать.

Шерлок что-то гневно и резко сказал Антону, который после короткого ответа бросил свой автомат и забрал оружие у одного из покойников. Затем он махнул головой своим людям, и, прихватив  Сергея и Людмилу, вся компания исчезла за дверью. Антон уходил последним, бросив на Шерлока благодарный взгляд.

— Что за херня здесь только что произошла? — спросил Джон.

— Конкурирующая группировка, — сказал Шерлок. Он присел и начал рыться в одежде убитых. — Надеялись продвинуться, устранив Антона и отыскав Людмилу. Не велика потеря… Завтра Сергей, Людмила и её несостоявшийся супруг лорд Сен Симон встретятся с нами на Бейкер-Стрит, и как только закончатся истерические и демонстративные выяснения отношений, мы создадим подходящую версию, которая покажет всех участников этой драмы в лучшем свете: лорд Сен Симон, противостоящий русской мафии; воссоединение несчастных влюблённых и всё такое. Прессе будет чем поживиться. Разумеется, Антону отведена роль злодея, но к тому моменту он будет уже за границей. — Шерлок поднялся, держа в руках два бумажника, которые быстро спрятал в карманах своего пиджака. — Возможно, это тоже даст Антону немного времени, — пробормотал он.

— Ты — чудо! Давай убираться отсюда, пока не прибежали ещё какие-нибудь сумасшедшие русские.

Они вышли на лестничную площадку и увидели красно-синие всполохи полицейских машин. — Наверх, — скомандовал Шерлок.

Они поднялись выше на два пролёта, Шерлок быстро осмотрелся вокруг, сказал «эта» и подтолкнул Джона к одной из дверей. Ему потребовалось меньше секунды, чтобы открыть замок, и вскоре оба оказались в пустой тёмной комнате.

— Ну, что… — начал Джон, но Шерлок прижался к нему, со всех сторон опутав собой, своими мятущимися руками, своим горячим дыханием и мягкими жаждущими губами. Возбуждение захлестнуло Джона ударом тока, адреналин мгновенно превратился в страсть, он вцепился в затылок Шерлока, вовлекая его в глубокий жёсткий поцелуй. Шерлок немедленно уступил, его рот приоткрылся, тело изогнулось навстречу, прижимая Джона к стене, и вместе с тем скользнуло чуть ниже, чтобы их жадно целующиеся рты оказались на одинаковом уровне. Засосав его нижнюю губу, Джон с силой толкнулся внутрь языком, стремясь вырвать у Шерлока тот умопомрачительный, наполненный бесконтрольным желанием звук, который он уже слышал, когда они целовались так же отчаянно, как сейчас, когда Джон брал его рот с такой же неистовой одержимостью, и это… это было абсолютно необходимым и ошеломляющим. Джон совершенно точно знал, что никогда не сможет насытиться этим потрясающим ртом, он целовал и целовал Шерлока, пока тот не начал слегка задыхаться, а его губы не стали влажными и опухшими.

Обхватив под пальто стройную талию, Джон притянул Шерлока ближе, и тот прижался ещё сильнее — настойчиво и решительно, — приподнял ногу, согнул её, упираясь в стену коленом и раскрывая себя. О, это было… Джон зарычал от потрясающих ощущений, скользя рукой по округлости ягодиц, массируя их через тонкую ткань и, боже, ощущая своими пальцами углубление между ними. Шерлок застонал, откидываясь назад и поднимая ногу чуть выше. Вжимаясь ладонью в его затылок, Джон добрался до шеи и впился в неё губами, не заботясь о том, что могут остаться следы, просто желая иметь его всего, каждый дюйм, до которого мог дотянуться. Шерлок поднял руки и сбросил с себя пальто, Джон услышал, как оно мягко упало на пол, в то время как сам Шерлок снова вернулся в его объятия.

— Мы должны делать это после каждого успешно завершённого дела, — простонал он, судорожно дыша и целуя шею, на которой только что оставил яркий засос.

Шерлок изогнулся, буквально вдавливаясь в него всем телом, и выдохнул: — Четыре и… это сделано… ты сказал… четыре вещи…

— О господи, — произнёс Джон, чувствуя нарастающий жар в паху. Шерлок тёрся об него с откровенным призывом, подняв свою ногу на немыслимую высоту. Перед глазами возникла внезапная, чрезвычайно яркая и живая картинка, как он трахает Шерлока, обвивающего его ногами, и Джон ухватился за упругую задницу, инстинктивно пытаясь раскрыть ягодицы. Шерлок скользнул своим твёрдым членом по члену Джона и застонал. Господи, он был прямо здесь, их разделяла только одежда. У Джона так сильно стояло, что он удивлялся, почему его член просто не прорвался наружу сквозь ткань и не начал трахать Шерлока вне зависимости от участия в этом процессе самого обладателя.

Мелькнула неопределенная мысль о причинах, их было достаточно, но в данный момент только одна имела значение. — У нас нет…

— Есть. В моём пальто, — сказал Шерлок, почти переставая дышать. — Я ношу с собой настоящий лубрикант с того момента, как мы начали расследовать это дело. Джон, пожалуйста.

— О, хорошо… в таком случае, — пробормотал Джон, дёрнув его за брюки, — сними их.

Слегка отстранившись, Шерлок выпутался из его объятий, и Джон присел, чтобы найти смазку в его пальто. Он быстро обнаружил её, положив в нагрудный карман, а когда поднял глаза, у него перехватило дыхание: Шерлок, в одной рубашке и совершенно голый ниже пояса, стоял на коленях, склонив голову и опираясь руками об пол.

Его молчание, его широко разведённые ноги — в голове Джона произошло короткое замыкание, и все связные мысли тут же исчезли. Он судорожно раскрыл молнию на своих брюках, продвинулся вперёд и, ухватив Шерлока за бедро, провёл своим членом по его ягодицам. Шерлок задрожал и снова издал тот наполненный желанием звук. Боже, его кожа была похожа на шёлк. — Я мог бы кончить, только прикасаясь к тебе вот так, — тяжело выдохнул Джон. И даже более того, подумал он, после такого количества дней без этого, он, вероятно, может кончить, просто глядя на задницу Шерлока.

«Ты обещал», — прошипел Шерлок, и Джон застонал: — Я знаю, я знаю, просто… — Он толкнулся вперёд один раз — ебать — и на секунду отпрянул, прежде чем полностью потерять контроль над собой. Захватив горстью волосы Шерлока, он мягко потянул его голову вверх — ближе к себе — и поцеловал. Господи, чёрт возьми, это было… это были все фантазии Джона и даже больше: Шерлок стоял перед ним на коленях, прижимаясь к нему своей роскошной, восхитительной задницей; у него в руке зажаты густые волнистые пряди; и теперь Шерлок сосёт его язык и выстанывает, чтобы Джон его трахнул. Господи. Всё-таки чудеса случаются. Например, ему удалось не умереть там, в Афганистане. Как могло ему так повезти дважды?! — Просто позволь мне прикоснуться к тебе… Пожалуйста, позволь мне прикоснуться к тебе, — сказал он отчаянно, и, не дожидаясь ответа, скользнул рукой между ног Шерлока, поглаживая его отяжелевшую мошонку, его твёрдый член, раскрывая его оголённые ягодицы. — О боже, я так тебя хочу, я хочу тебя, я хочу тебя…

— Пожалуйста, — практически умолял Шерлок, делая попытку раздвинуть ноги ещё шире.

— Хорошо, хорошо. — Джон нащупал в кармане тюбик со смазкой, выдавил содержимое на свои непослушные пальцы и почувствовал безмерную радость, когда удалось засунуть тюбик обратно в карман, не уронив его при этом на пол. Он приподнял рубашку Шерлока, нежно проведя ладонью вдоль позвоночника, снова взял его за бедро и очень медленно проник внутрь кончиком пальца. Он мог видеть бледную кожу, практически сверкающую своей белизной в полумраке, упирающиеся в пол ладони, изгибы ягодиц. — Именно так я собираюсь взять тебя, — прошептал он, наклоняясь вперед и горячо дыша ему в ухо. — Вот так, постепенно, или всё закончится слишком быстро. — Он полностью погрузил в него палец, и Шерлок задрожал, тяжело выдыхая воздух. Джон двигал пальцем медленно и равномерно, не пытаясь растянуть мышцы, а просто трахая Шерлока пальцем и заставляя его приспособиться к ритму. Шерлок попытался насадиться на палец, но Джон твёрдо придержал его за бедро. — Ничего не выйдет. Я задаю темп. — Шерлок вновь задрожал, продолжая дрожать уже без остановки, и Джон, который весьма искусно научился считывать исходящие от него сигналы, замедлился и успокаивающе погладил его по спине. Дрожь заметно уменьшилась.

Джон посмотрел на свои руки, на стройное, склонённое под ним тело, на выпирающие позвонки, на следы гематом и ран, и едва не задохнулся от нежности — собственнической и настолько неистовой, что это граничило с яростью. Он почувствовал внезапную злость на всех, кто у Шерлока был, всех, кто брал его без заботы о нём, кто брал его без любви. — Ты теперь мой, — яростно выдохнул он. — Никто и никогда не притронется к тебе, никто и никогда не причинит тебе боль, пока я жив. — Он продвинул палец чуть глубже, осторожно повернул его и так же осторожно дотронулся до простаты. Шерлок вскрикнул и прогнулся в спине, ещё выше приподнимая ягодицы. — Ты мой.

— Твой, только твой, — надломленно простонал Шерлок. — Всегда твой.

Пытаясь успокоиться, Джон сделал глубокий вдох. Его пальцы были полностью погружены в мягкую горячую плоть, но, тем не менее, Шерлок вновь попытался насадиться на них, чтобы получить ещё больше — настолько, насколько это возможно, учитывая, что Джон продолжал крепко удерживать его за бедро. — Я хочу тебя так сильно, — сказал Джон, удивляясь насколько непристойно и в то же время ранимо звучит его голос.

— Я тоже хочу тебя, я хочу тебя во мне. — Шерлок поднял голову, выгнув шею, когда Джон снова прикоснулся к простате. После третьего пальца из его горла вырвался низкий отчаянный звук, заставивший Джона затрепетать от желания. Он раздвинул пальцы, чтобы удостовериться, насколько полно расслабился Шерлок, и Шерлок со стоном уронил голову на руки. Джон вытащил пальцы и снова достал смазку, замерев на мгновение и прислушиваясь к последним предупредительным сигналам мозга: так ли всё хорошо? Готов ли Шерлок на самом деле? Действительно ли он хочет всё это принять? Шерлок, конечно же, прочитал его мысли. — О боже, со мной всё прекрасно. Просто сделай это, — слегка огрызнулся он и снова застонал, когда Джон наклонился вперед и обхватил своей покрытой смазкой ладонью его возбуждённый член.

Джон нанёс смазку на себя, зашипев от ощущения холода, и всё-таки выронил тюбик. С коротким колебанием он приставил головку к расслабленному входу Шерлока и плавно продвинулся внутрь. Обжимающая его теснота — потрясающе горячая без презерватива — была самой блаженной вещью, которую он когда-либо чувствовал. — Блядь, блядь, — задыхаясь и находясь в полном потрясении, выдохнул он, чувствуя, что его тоже начинает трясти. Он склонился над Шерлоком, сдерживаясь изо всех сил, чтобы не начать яростно и бесконтрольно в него вбиваться. Мышцы Шерлока сократились, он сжал Джона ещё сильнее, явно этим бравируя, и странным образом именно это помогло Джону сосредоточиться. Он посмотрел вниз на их соединенные вместе тела; на прогнутую спину и широко расставленные ноги Шерлока — для него, для Джона, для того, чтобы Джон взял его, чтобы Джон был внутри него — и продвинулся дальше. О боже, это были просто невероятные ощущения! — Как хорошо, как же охеренно хорошо… Скажи мне, что с тобой всё в порядке… я… — я люблю тебя, хотел сказать он, но понял, что лучше это сделать потом — не сейчас… 

Шерлок повернул голову и прикусил рукав своей рубашки. — Хорошо, да, больше, — задыхаясь, с трудом произнёс он.

Джон подался назад, так медленно, как только мог, и снова толкнулся на всю длину. Шерлок ещё сильнее вжался в него, простонав «сильнее», и Джон увидел все звёзды. Он ещё раз толкнулся, услышал приглушенное «охх», и каким-то образом это окончательно, в одно мгновение отключило все предохранители в его голове. Он почти полностью вышел из Шерлока и снова вошел с такой силой, что даже слегка подтолкнул его вперёд, желая немедленно ощутить это снова, эту бархатную тесноту вокруг члена — назад, вперёд, назад, вперёд. Это был фейерверк, электричество, это было всё: нежная кожа под его руками и звуки, эти звуки, Шерлок, приглушённо кричащий в свою руку в то время как Джон трахал его, как дикое животное, совершенно безрассудно, не в силах сдержаться, не в силах себя контролировать. Оргазм приближался, нарастал стремительной мощной волной, пока наконец не обрушился на него, как сметающее всё на своём пути цунами, и он не излился в тело Шерлока. Джон подумал, что, возможно, он громко кричал, но даже весь Скотланд-Ярд, вламывающийся в двери в эту минуту, не смог бы заставить его остановиться.

Около минуты Джон оставался лежать на спине Шерлока, восстанавливая дыхание и приходя в себя, а потом снова сжал рукой его волосы. Поцелуй на этот раз был грязным и немного отчаянным, и безумным со стороны Шерлока. Он был наполнен страстным желанием и острой необходимостью. Джон скользнул рукой вниз и добрался до его члена и, выгнув шею под невообразимым углом, Шерлок разорвал поцелуй. Джон отпустил его волосы и, обхватив поперёк груди, крепко прижал к себе. Несколько быстрых и сильных движений рукой, и Шерлок кончил с громким криком, бурно выплёскиваясь на грязный ковер.

Они без сил рухнули на пол, в созданный ими же беспорядок. Вскоре прижатый к полу Шерлок пошевелился, и Джон начал медленно выходить из него, стараясь быть максимально осторожным, и, наконец, приземлился на задницу. Шерлок сел, опираясь на пятки, пробормотал «о, тьфу!» и быстро схватил свои трусы.

— Я предупреждал, что может быть грязно, — сказал Джон.

— Ну, этому ковру хуже уже не будет, — ответил Шерлок, вытирая себя и отбрасывая трусы в сторону. Потом он осмотрелся в поисках брюк.

Вытерев о ковёр руку и передавая Шерлоку брюки, Джон подумал, что был абсолютно не прав, представляя, как это может случиться: что-то медленное и нежное, не похожее на то сумасшествие, которое происходило минуту назад. Он почувствовал лёгкий привкус вины. Впрочем, Шерлок не казался страдающим или потрёпанным. На самом деле, всё было наоборот. Он поднялся на ноги лёгким изящным движением и потянулся, в очередной раз напомнив Джону кошку Мандаринку, особенно, когда вцепился пальцами в его свитер, самодовольно мурлыкая: — Это было великолепно. Ну же, Джон, вставай. Давай отыщем сухой и относительный чистый участок пола.

Джон тоже поднялся, правда, не настолько красиво и плавно, как Шерлок, и, наскоро обследовав комнату, они устроилась у стены с другой стороны от двери. Внезапно Джон почувствовал сильную усталость и истощение, с тоской подумав об их кровати на Бейкер-стрит. — Долго они ещё, как ты думаешь? — спросил он, зевая.

Шерлок сполз по стене, подобрал под себя ноги и устроился головой на его плече. — Если они не уйдут через час, я устрою диверсию, и мы выйдем через окно.

Джон улыбнулся в темноту. — Чёртово чудо.

— Конечно, я чудо. Но ты тоже удивительный, — сказал Шерлок, которого слегка беспокоило сохраняющееся у Джона чувство вины.

Настоящий комплимент… Это была ночь чудес. Но в следующий раз всё будет не так: они сделают это дома, в их постели, никаких грязных ковров, никакой лихорадки, и Джон, точно знающий, что всё идеально. Он будет держать Шерлока в своих объятиях, обласкает каждый изгиб, каждую часть его тела — тягуче и нежно, пока Шерлок не начнёт под ним извиваться. Они займутся любовью правильно, не спеша, и лелея его и лаская, Джон покажет ему, чем может быть секс, когда он является выражением и высшим проявлением чувств. И затем, возможно, когда всё будет закончено, в полной безопасности темноты Джон возьмёт в ладони его лицо и скажет всё, что есть в его сердце, скажет слова, которые он никогда и никому ещё не произносил.

Или, возможно, он подождёт ещё чуточку дольше…

Он поцеловал Шерлока в волосы и удобнее устроился на жёстком полу. — Я говорил тебе в последнее время, насколько ты потрясающий и удивительный?

— Ты можешь сказать это снова.

Джон улыбнулся.

У них было всё время мира.


    Комментарий к Глава 23
    *C-4  — разновидность пластичных взрывчатых веществ военного назначения.

** Тьютор (англ. tutor) - руководитель группы студентов в английских университетах

*** Флейк (англ. flake) - марка шоколадных батончиков, выпускаемых компанией Кэдберри с 1920 года по настоящее время.
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/d/d1/Cadbury-Flake-Wrapper-Small.jpg

***Груминг (обыскивание) - вид поведения приматов. Отдыхая, обезьяны постоянно &quot;ищутся&quot;, удаляют паразитов, соринки, опавшие волосы, что служит проявлением подлинной близости, интимности. У обезьян груминг является типичным примером социосексуальных контактов. Это, конечно, не только чистка, но  и выражение симпатии , и покровительства, и подчиненности, и извинения, и любовного влечения  - т.е.груминг имеет сложную социальную подоплеку. 

========== Глава 24 ==========

— Я люблю Джона? — спросил Шерлок.

— Ты спрашиваешь об этом меня? — недоуменно  вытаращилась на него Салли Донован.

— Вряд ли я могу спросить об этом у Джона. Лестрейд мог бы стать подходящим выбором, но очевидно, что этот вопрос поставит его в неловкое положение. Кроме того, он почти наверняка ответит, что ничего не смыслит в любви, и затянет свои вечные стенания о бывшей жене.

— Да, лучше избегать этого сценария любой ценой, — согласилась Донован. — Что относительно того, что ты ставишь в неловкое положение меня?

— Но я этого не делаю. У женщин более развито эмоциональное восприятие и способность непринуждённо обсуждать межличностные проблемы. Ты не чувствуешь никакой неловкости — ни в малейшей степени.

— Будь на твоём месте кто-то другой, я бы сказала, что меня пытаются подготовить, чтобы сообщить плохие новости, — фыркнула Донован. — Но поскольку это всё-таки ты, я думаю, ты мне льстишь. Так или иначе, да.

— Да?

— Да, ты любишь его. Очевидно.

— Откуда ты знаешь?

Салли вздохнула. — Послушай, фрик, я видела, как ты на него смотришь. Никто и никогда, включая маму, так на меня не смотрел. За всю мою жизнь. Если это не любовь, тогда её не существует вообще, и я могу перестать на что-то надеяться прямо сейчас и завести кота.

— Кот был бы гораздо лучше того тупого животного, которое ты впустила в свою кровать.

— Заткнись, — огрызнулась Донован беззлобно. — Как давно вы двое, эээ…

— Вовлечены в сексуальные отношения?

— Тьфу, вот не надо этого, я не хочу видеть эти картинки у себя в голове.

— Три месяца, две недели, три дня.

— Он сказал тебе об этом тогда?

— Неделю назад.

После этого Джон прикрыл его рот рукой и сказал: — Нет. Я знаю, что тебе требуется некоторое время. Ты ответишь мне, когда будешь готов.

— Хорошо, теперь ты должен сказать ему это.

— Необходимо традиционное объяснение?

— Что?

— Сначала я задал этот вопрос миссис Хадсон, — пояснил Шерлок с брезгливой гримасой. — Она считает, что я должен сообщить Джону о чувствах в мелодраматичном ключе. Закаты, цветы, поцелуи в дождь и так далее. Я подумал, что будет лучше поискать более уравновешенное мнение.

— Это был комплимент? — Донован выглядела удивлённой.

— Просто ответь на вопрос, — сказал Шерлок слегка раздражённо.

— Я так не думаю. Как он сказал это тебе?

— Эээ… Ты говорила, что не…

— Хорошо, остановись, суть я уловила. Нет, я не думаю, что во всём этом есть необходимость. — Она поразмыслила ещё немного и добавила: — Но хуже от этого точно не будет.


Поблагодарив Салли, Шерлок ушёл, обдумывая её слова. Официальное объяснение в любви не было обязательным, но, похоже, даже Донован считала это хорошей идеей. Но как это сделать? Когда Джон сказал Шерлоку, что любит его, это было совершенно ясно и однозначно. Джон убедился: Шерлок всё понял правильно и знает, что он хочет остаться с ним навсегда. Теперь Шерлок хотел то же самое сделать для Джона. Что там еще предложила ему миссис Хадсон? Длительные прогулки по пляжу? Ужин при свечах? Джакузи? Определенно, нет. Подарок. Подарок был бы хорош. Подарки — это всегда хорошо, не так ли? У Шерлока появилось смутное ощущение, что он должен преподнести Джону подарок. Ему казалось, что Джону полагается своего рода… компенсация? Бонус? Приданое? В конце концов, Шерлок всегда был уверен, что проведёт свою жизнь в одиночестве, тогда как Джон в своём воображении представлял тихую семейную жизнь и небольшой домик в…

Шерлок замер как вкопанный — решение пришло к нему с ясностью и чёткостью встающего на своё место пазла. — До чего я умён, просто ужас, — пробормотал он, не обращая внимания на изумлённый взгляд пожилого мужчины, гуляющего со своим забавным корги. Возможно, этот пункт отношений будет не настолько тягостным и невыполнимым? Оглянувшись вокруг, он понял, что идёт совершенно не в том направлении, и вернулся на главную дорогу в надежде поймать такси.

 *

Даже при содействии Майкрофта на это потребовались месяцы, что почти свело Шерлока с ума. Но когда наконец (наконец!) всё было готово, вмешалась погода. Дождь не прекращался два дня, в течение которых Шерлок не подходил к телефону из боязни, что это отвлечёт его от самого главного, но и на третьи сутки небо оставалось таким же отвратительно серым.

 — Облачность не проходит! — яростно выпалил он, врываясь в квартиру домовладелицы. Вот уже десять минут он вышагивал по Бейкер-стрит, впившись глазами в погодное приложение на своём телефоне. — Обещали, что к вечеру прояснится, но закат через десять минут, и всё ещё облачно.

— Ну, это зима, дорогой. Просто пропусти закат, — посоветовала миссис Хадсон.

— Мы должны были идти на пляж, — возбуждённо затараторил Шерлок, — но это дало бы Джону подсказку, и я ненавижу пляж, и ненавижу песок в своей обуви, и не целуюсь в дождь, мы уже делали это, и было… было слишком мокро, почему людям нравятся такие вещи, и кроме того сегодня нет дождя…

— Всё будет прекрасно, — терпеливо заверила миссис Хадсон. — Просто действуй. Джона не волнует закат. Кроме того, как бы мне ни нравились эти цветы и то, что они находятся у меня, бутоны уже полностью распустились и завтра не будут так восхитительны.

Шерлок нахмурился. — Ну, хорошо, — бросил он раздражённо, забрал всё, что приготовил для этого случая, и вышел, чтобы подняться наверх.


Джон был на кухне. — Ты собираешься… О, привет, что это? Они от клиента?

— Разумеется, нет. Они для тебя. Не будь идиотом! — довольно грубо рявкнул Шерлок, наполовину скрытый за огромной охапкой роз.

— Ну, я же твой идиот, — жизнерадостно улыбнулся Джон, нисколько не обижаясь. — Давай я поставлю их в… О, у тебя и ваза есть?

Как оказалось, вместе с цветами Шерлок прихватил вазу домовладелицы. Проклятие. — Мне нужно, чтобы ты подошёл сюда, — сказал он с отчаянием.

— Хорошо, только сначала я выключу это. — Джон освободил на столе место для роз, выключил газ под кастрюлей и позволил Шерлоку отвести себя к креслу.

Его улыбка была нежной и, возможно, слегка… удивлённой? Когда Шерлок опустился перед ним на колени — тяжелее, чем собирался, — всё стало очень серьёзно.

— Джон. — Шерлок взял его за руки. О, чёрт возьми, он должен был опуститься на одно колено, не так ли? Или так поступают только, когда делают предложение? В любом случае, теперь уже слишком поздно. — Джон, я люблю тебя. Я люблю тебя больше всего на свете. Я хочу остаться с тобой навсегда. — Он запланировал сказать гораздо, гораздо больше, но внезапно его мозг — его мозг! мозг Шерлока Холмса! — стал абсолютно пустым. — Это для тебя, — он сунул в руки Джона плотный конверт. (Миссис Хадсон предлагала перевязать его лентой, но отказалась от этой идеи, когда колебания Шерлока стали слишком нервозными).

Джон непонимающе уставился на конверт, потом — на бумаги, которые из него достал. Шерлок отчаянно всматривался в его лицо. Шок? Удивление? Замешательство? — Шерлок, — медленно начал Джон. — Ты… Ты купил для меня дом?..

— Дом в деревне, — быстро сказал Шерлок. — Фактически это коттедж — Коттедж Пчеловода, как видно из документов. Это довольно близко, в Сассексе, мы можем ездить туда по выходным, а потом, когда выйдем на пенсию, поселиться там окончательно. Навсегда. Возможно, я попробую развести пчёл. Кажется, пчёлы — это довольно увлекательно. И ты сможешь что-то выращивать в саду, или быть доктором, или пойти в паб, или… В общем делать всё, что тебе захочется.

— Делать — где? — спросил Джон в некотором замешательстве.

— В доме, в деревне, — повторил Шерлок, изо всех сил сохраняя спокойствие и чувствуя, как его дрожащие руки начинают собираться в такие же дрожащие кулаки. — Ты всегда говорил, что этого хочешь. Зажить тихо, с семьёй, в небольшом домике подальше от города.

— Но это было давно, когда… — Джон посмотрел на Шерлока и тут же остановился. — Хорошо, поднимайся, пойдём сюда. — Он поднял его на ноги и потянул к дивану. — Сделай вдох.

Шерлок сделал длинный глубокий вдох, как учил его Джон, чувствуя его силу и знакомый аромат чая-шерсти-мыла. Он вдыхал этот аромат очень медленно, пока покалывание в руках не стало слабее, а потом совсем отступило.

Джон улыбался. Он взял лицо Шерлока в ладони, нежно целуя его щёки и лоб. — Это самая лучшая, самая приятная вещь, когда-либо и кем-либо сделанная для меня. Мне очень нравится это, — искренне сказал он.

Сердце Шерлока готово было выпрыгнуть из груди. — Правда?

— Да. На самом деле, я потрясён. Я никогда не предполагал, что ты захочешь уехать из Лондона. И где ты взял деньги?

— Пока я не хочу уезжать,  — честно признался Шерлок. — По крайней мере, не навсегда. Но пчёлы очень занятны, и в любом случае я хочу быть там, где хочешь быть ты.

— Я тоже, и ты это знаешь.

— Деньги мои. У меня есть траст*, над которым Майкрофт имеет контроль. Он всегда его имел — я не заслуживал, ммм, доверия, когда достиг совершеннолетия. Ежемесячно мне выдавалось денежное содержание, но потом, по известным тебе причинам, Майкрофт всё это прекратил. После… после того, как я полностью избавился от наркотиков, он захотел, чтобы я работал на него, с ним… Но мне это было не интересно. К тому же, я решил доказать ему, что могу позаботиться о себе, и отказался от денег. — Шерлок пожал плечами. — Таким образом, там оставалась немалая сумма.

— Не могу дождаться, когда увижу его, — сказал Джон, разглядывая бумаги. — Мы сможем поехать туда в уикенд?

— Конечно. Но там совершенно нет мебели. Этот дом для тебя, и я решил, что ты захочешь обставить его на свой вкус.

— Не страшно. Переночуем в походных условиях, прямо на полу, а потом, с такой кучей денег, которая есть у тебя, мы купим по-настоящему превосходную кровать.

— Там есть большое окно. Я подумал, что ты мог бы поставить возле него письменный стол, чтобы писать свой блог, — застенчиво сказал Шерлок.

— При условии, что из окна будут хорошо видны твои ульи… Возможно, я научусь выпекать хлеб. Для мёда.

Об этом Шерлок не думал. Ему нравился мёд. Он улыбнулся и положил голову на плечо Джона. — Я прилягу, пока ты готовишь свой ужин. Всё это было весьма утомительно.

— К чёрту мой ужин! В любом случае это всего лишь паста, — решительно заявил Джон. — А у нас есть отличный повод! Я отведу тебя к Анжело, но только чуть позже, ладно? А прямо сейчас я полежал бы с тобой — так, как тебе захочется, — быстро добавил он. — Мы можем просто пообниматься, и ты снова скажешь мне о том, как любишь меня. Я уверен, что ты готовился, а я не смог оценить это должным образом. Или, ты знаешь, мы можем раздеться, и ты скажешь всё ещё раз, когда я буду внутри тебя, что было бы, гмм, очень мило.

Шерлок почувствовал болезненную печаль. Он знал, чего действительно хочет Джон, и о чём тот не скажет ему никогда. Они попытались заняться сексом лицом к лицу — один раз, когда Шерлок оказался верхом на Джоне, и всё, как им обоим казалось, должно было получиться. Но этого не случилось, Шерлок запаниковал так сильно, что его едва не стошнило. После этого он ненавидел себя: за свою слабость, за свои неверные решения, за то, что заставляет Джона грустить, за всё то, из-за чего никогда не был и никогда не будет нормальным.

Больше они не пытались этого повторить…

Хуже всего было то, что Шерлок тоже хотел. Теперь, когда рядом был тот, кто ему по-настоящему не безразличен, он хотел близости, которой раньше всегда избегал, хотел видеть лицо Джона, когда тот входит в него и когда доходит до края. Втайне от Джона он начал над этим работать. Зная принципы когнитивно-поведенческой психотерапии** (Шерлок побывал в трёх реабилитационных центрах и сохранил в своих Чертогах то, что происходило в их стенах), он разработал план, который, как он полагал, когда-нибудь должен сработать. На данный момент он не достиг утешительных сдвигов, кроме того, что теперь мог лежать на спине, мысленно представляя процесс, и не задыхаться от страха. Но это было самое начало пути.

Он пристально просмотрел на тёплую, открытую улыбку Джона и расслабился: Джон не лукавил, оба варианта были прекрасны. — Давай просто пообнимаемся — я засну, если мы займёмся чем-то другим.

— Оу… конечно, потому что последние несколько дней вместо того, чтобы спать, ты бродил по ночам.

— Мне было необходимо практиковаться! Должен тебе сказать, что подготовленная мною речь была значительно лучше. Кстати, после ужина мы можем осуществить вариант номер два. Ты можешь тянуть меня за волосы, как тогда… — добавил он соблазнительно. (Джон явно имел к этому пристрастие, равно как и сам Шерлок, несмотря на то, что потом на его голове была абсолютная катастрофа).

— Скажи это снова. Ещё один раз. Пожалуйста.

Шерлок редко был уверен в собственных чувствах, но никогда он не был уверен в них так, как сейчас. Он обхватил лицо Джона ладонями, посмотрел ему в глаза и сказал с абсолютной, не поддающейся сомнению искренностью, исходящей из самых глубин души: — Я люблю тебя.


    Комментарий к Глава 24
    *Траст или доверительная собственность (от англ. trust — доверие)  — это система отношений, при которой имущество, первоначально принадлежащее учредителю, передается в распоряжение доверительного собственника (управляющего или попечителя), но доход с него получают выгодоприобретатели (бенефициары). Учредитель (который может одновременно быть и выгодоприобретателем и/или управляющим) в рамках специального соглашения передает принадлежащие ему ценности под контроль попечителя, который обязан совершать с ними операции, приносящие выгодоприобретателям максимальную прибыль или соответствующие другим инструкциям учредителя.

**Когнити́вно-поведе́нческая психотерапи́я (англ. cognitive behavioural therapy) — широко распространённая комплексная форма психотерапии, сочетающая в себе когнитивную терапию с поведенческой терапией. Когнитивный подход исходит из предположения, что психологические проблемы и нервно-психические расстройства вызваны нелогичными или нецелесообразными мыслями и убеждениями человека, а также дисфункциональными стереотипами его мышления, изменив которые, проблемы можно решить. Поведенческий подход, предполагает изменение поведения человека путём поощрения и подкрепления желаемых форм поведения и отсутствия подкрепления нежелательных форм.

========== Глава 25 ==========

Я хочу тебя

Я хочу тебя
Я ещё раз повторю эти слова,
Чтобы они отпечатались в твоём сознании
Я знаю, что буду жить этим,
Пока ты не решишься убить это чувство…
Я хочу тебя.
(Элвис Костелло)

Джон навис над растянувшемся на диване Шерлоком. — Ко мне в блог пришло сообщение от женщины из струнного квартета Borealis. О репетиции.

Нахмурившись, Шерлок поднял на Джона взгляд: — Почему она связалась с тобой?

— По-видимому, потому что ты ей не отвечал.

— Оу. — Шерлок закрыл глаза.

— Оу — что? — Джон слегка пихнул его ногу — раз, другой, пока Шерлок не сдался. Он повернулся и сел, согнув ноги в коленях и обхватив их руками. Джон устроился рядом и открыл экран ноутбука. — Квартет Borealis.

— Одна из них следила за дискуссией о моей идентификации неизвестных работ Лассуса. Они проявили интерес к исполнению композиции, которую я создал на основе его мотетов, и не так давно связались со мной.

— Лассус… это та полифоническая вещь?

— Да.

 — Действительно? Классно! Разве это не великолепно?

— Музыка существует только тогда, когда её исполняют и слушают, Джон, таким образом, да, это великолепно.

— И…?

— Я выслал им ноты.

— И они собираются исполнить её… — Джон посмотрел на безучастное лицо Шерлока и, напечатав что-то в своём ноутбуке, продолжил: — … в следующую пятницу. Шерлок, это довольно популярно! Об этом пишут в газетах! Мы можем пойти на этот концерт?

— Она упоминала что-то о билетах, — расплывчато сказал Шерлок.

— Таким образом, они хотят, чтобы ты присутствовал на репетиции, но ты им не отвечаешь. Почему?

Шерлок пожал плечами. Музыка всегда была для него исключительно уединенным занятием. Он действительно не знал, почему не ответил, и уж тем более не мог понять, почему проигнорировал предыдущие просьбы о фото и биографии композитора, а так же о заявлении для прессы.

— Borealis квартет*, — пробормотал Джон, печатая. — Вау!

Шерлок заглянул через его плечо. Четыре знойные молодые женщины в декольтированных вечерних платьях прижимали грифы к щекам, будто собираясь засунуть их в рот.

— Ты можешь взять билеты для Лестрейда? — спросил Джон.

— Я не пойду, — испуганно отшатнулся Шерлок.

— Да ладно тебе, Шерлок. Они не будут такими на репетиции. Прекрати. — Джон наконец сумел опустить его ноги с дивана и разжать его пальцы, чтобы обхватить их руками. — Я хочу услышать твою музыку, и хочу, чтобы её сыграли так, как задумал ты. Разве ты не хочешь того же самого? Что если они сделают это неправильно?

В его тёплых руках Шерлок позволил себе расслабиться. — Полагаю, ты прав, — неохотно согласился он.

— Когда ты вернёшься, я сделаю тебе гренки по-валлийски, — пообещал Джон, и Шерлок вздохнул.

Он понимал, что Джон на самом деле этого хочет (хотя его понимание не распространялось на то, почему он этого хочет), и, кроме того, задавался тем же вопросом: что если они сыграют пьесу не так?
 

Конечно же Джон оказался прав. В жизни участницы квартета выглядели обычными, не вызывающими опасения дамами: очки, потрёпанные джемпера, волосы, по старинке забранные назад. Виолончелистка, которая связалась с ним изначально, была очень серьёзным специалистом по старинной музыке и много знала о Лассусе. На эту тему у них с Шерлоком состоялся приятный, содержательный и слегка затянувшийся разговор.

Наконец первая скрипка откашлялась и спросила немного застенчиво: — Может быть, мы начнём? У меня есть ноты, если вы захотите сделать пометки.

Они устроились полукругом, подвинув стулья и заметно смущаясь в его присутствии. Когда все разом сосредоточились, воцарилась полная тишина, и первая скрипка подняла свой смычок…

В течение многих месяцев Шерлок жил этой музыкой, часами прокручивал её в голове, отрабатывая нюансы — в поездах, в такси, долгими бессонными ночами, — но ни разу не услышал по-настоящему. Теперь он знал. Это было прекрасно.

На Бейкер-стрит он вернулся в приподнятом настроении. Его похвала была короткой, но очень щедрой и искренней, и восхищение музыкантов его удивило — он не осознавал, насколько они волновались, ожидая его оценки. Виолончелистка, покрасневшая и счастливая, глубоко вдохнула и спросила: — Я знаю, что на самом деле это не является основной вашей работой, но если когда-нибудь вы напишете что-либо ещё… — Она посмотрела на него и, замерев на секунду, проговорила: — Боже мой… У вас уже что-то есть.

— Не все они закончены, но — да, несколько вещиц уже есть.

— Вы разрешите нам их исполнить? — Она покраснела и этим немного напомнила Молли.

— Я бы никогда не позволил сделать это кому-то другому, — сказал он, и это было действительно так.

Сейчас Шерлок думал о всей той забытой музыке, что лежала в архивах музеев, о всех тех мелодиях, которые никто не слышал в течение сотен лет. Некоторые из них были только фрагментами, многие — неизвестного авторства. Как нераскрытые дела, ожидающие решения… Когда-нибудь (когда они с Джоном окончательно удалятся от дел), он сможет вернуть эти произведения к жизни. Они переберутся в Коттедж Пчеловода — в котором к этому моменту уже появились кровать, стол и диван, — он будет сочинять музыку и собирать мёд; Джон — выпекать хлеб и работать в саду, а иногда, если появится такое желание, лечить местных жителей. Это не будет расследованием преступлений, но это будет действительно хорошо.

В своих мечтаниях он уже пребывал в тихом, спокойном Сассексе и увлёкся этим настолько, что наткнулся прямо на Джона, едва не сбив его с ног и не сразу поняв, что тот пытается привлечь его внимание.

— Шерлок. — Джон протянул руку, удерживая его на месте. Выражение лица у него было… не очень хорошим: брови нахмурены, взгляд мягкий, но рот напряжён. Шерлок молниеносно просканировал его душевное состояние: не встревожен, не сердит, не взволнован. Что же тогда?

Шерлоку всё это не нравилось. Его плечи окаменели.

Джон взял его за руку и подвёл к дивану. — Любимый, — сказал он и замолчал. Откашлялся. — Себастьян Моран мёртв. Он был найден в камере этим утром. Похоже на самоубийство, но… возможно, ему в этом помогли. Расследованием занимается Оуэн, он считает, что это может быть Мориарти, что таким образом он посылает нам сообщение.

— Или Майкрофт, — произнёс Шерлок задумчиво.

— Ну, да… Хотя я сомневаюсь, что Оуэн будет отрабатывать эту версию с особым усердием, — сухо сказал Джон.

Голову Шерлока заполнила белая звенящая пустота. Он посмотрел на Джона.

— Они нашли часть письма. На нём не было даты, и отправлять его, по-видимому, не собирались. Оно просто лежало вместе с его вещами, поэтому… — Джон потёр лоб. —  Оуэн с ним ознакомился и посчитал, что не будет ничего плохого в том, что ты увидишь его.

— Ты читал его?

— Нет, — просто ответил Джон. — Ты взрослый человек, Шерлок. Я твой партнёр, а не твой отец. (Или твой брат, добавил он про себя).

Шерлок взял листок и внимательно на него посмотрел. Обычная бумага, обычные чёрные чернила, написано левой рукой, без спешки — ничего такого, чтобы сделать хоть какие-то выводы.

Шерлок.

Мне не разрешают здесь слушать музыку, поэтому, чтобы не забыть, я проигрываю её у себя в голове. В основном это Сен-Санс, ми мажор — во всяком случае, в последнее время. Раньше это пьеса никогда не была одной из моих любимых. Теперь я отдал бы всё что угодно, чтобы снова её услышать.

Думаю, ты знаешь, что я фотографировал тебя. На самом деле я не собирался этого делать, но Мориарти хотел получить твои фотографии. Ему хотелось видеть тебя — такого униженного, использованного и избитого. Я сказал, что он получит снимки, когда поможет мне отсюда сбежать. Я лгал. Я удалил их, уничтожил все копии, так что он никогда ничего не увидит.

Я считал себя смелым, когда отправился в армию. Я думал, что буду честно служить, что, возможно, меня убьют. Я думал, что умру как герой, и моя семья будет мною гордиться.

Но я не был смелым.

Иногда я задаюсь вопросом, что бы произошло, если бы я был действительно храбрым. Если бы стал музыкантом. Просто хорошим музыкантом, а не выдающимся киллером.

 Это всё. Больше не было ничего. Даже подписи.

Шерлок довольно долго молчал, не отрывая глаз от письма. С такими скудными данными сложно вычислить, прервали Морана или он не смог заставить себя закончить. Или просто ему больше нечего было сказать. Он начал сгибать листок, но остановился и отдал письмо Джону.

Губы Джона напряжённо поджались, пока он читал. Шерлок внимательно вглядывался в его лицо — это был гнев. Джон солдат, и не в силах такое простить. Даже зная, что гнев направлен не на него, Шерлок был благодарен Джону, что лицо его смягчилось, когда он отдал письмо назад.

Убирая письмо в ящик стола, Шерлок думал, что, вероятно, Джон предпочел бы, чтобы он его сжёг.

Он остался стоять у окна, глядя на лёгкий весенний дождь, эхом отдающийся у него в голове.

Джон был здесь. Он взял его за руку и мягко сказал: — Если ты не можешь понять, что чувствуешь прямо сейчас, это нормально. Я думаю, большинство людей на твоём месте ощущали бы то же самое. Ты можешь испытывать множество разнообразных чувств, и это тоже нормально. Возможно, это не то, что чувствую я, и не то, что, как тебе кажется, следует чувствовать в таких обстоятельствах, но это по-прежнему абсолютно нормально.

Шерлок сжал его руку, но ничего не ответил.

— Тебе нужно побыть одному?

— Я не хочу, чтобы ты уходил. Я мог бы… — мог бы — что? Шерлок неопределённо махнул рукой, — …немного поиграть.

Джон прикоснулся к его плечу и отошёл в сторону.

Шерлок достал из футляра скрипку, чувствуя под пальцами текстуру дерева и вдыхая аромат канифоли — самые чистые, незамутнённые ощущения комфорта, знакомые с давних пор. Он выбирал старые пьесы — вещи, которые знал в течение многих лет: Моцарт, Бах, Корелли… Только не Сен-Санс.

Забыв о времени, Шерлок играл и играл, пока в голове его не воцарилась полная тишина, а плечо не скрутило судорогой. Он бережно убрал скрипку в футляр и лёг на диван, позволив себе погрузиться в Чертоги.

Это было давно, как кажется сейчас Шерлоку, целую жизнь назад. Той ночью, отправив домой уставшего Лестрейда, Грегсон продолжила эту скучную, утомительную беседу: презервативы, чистые иглы, никаких случайных связей в машинах… Тогда она пристально посмотрела на него сквозь очки и сказала: — Мистер Холмс, люди причинят вам боль.

— Я уже говорил, что…

— Нет, не из-за этого. Не из-за того, что вы рискуете. Люди причинят вам боль, потому что они это могут.

Потрясенный её откровенностью, Шерлок коротко произнёс: — Я знаю.

Повисла тишина, и затем Грегсон сказала: — Ну, тогда вы должны найти кого-то, кто не будет этого делать.

Он закатил глаза и ответил что-то легкомысленное, несущественное, но разговора этого не забыл. Даже позже, завязав с наркотиками и избавившись от отвлекающих факторов юности, чтобы сосредоточиться на работе, он помнил её слова. Но по-настоящему понял их только сейчас.

Себастьян Моран причинял ему боль. Потому что мог.

Себастьян Моран стоял над Шерлоком и с полной уверенностью говорил: он никогда не оставит меня, он всегда будет возвращаться ко мне, и на одно чёрное отчаянное мгновение Шерлок в это поверил. Но лишь на мгновение. А потом он подумал: нет. Нет. Он позволил этой мысли озарить и заполнить свой мозг, подобно несущемуся составу, освещающему путь впереди себя. НЕТ! И открыл глаза.

Джон не причинил ему боль. Но он тоже мог.

Джон убил человека в первый вечер знакомства. Человек этот угрожал Шерлоку, и Джон убил его… В тот момент Шерлока не было рядом, он не видел глаза Джона, но знал, на что был похож его взгляд. Шерлок до сих пор напрягался, когда Джон начинал сердиться, но он видел, как темнели его глаза, когда кто-то смотрел на него, и это вызывало внутри совершенно другие чувства — не беспокойство, а предвкушение. Иногда, особенно после завершения дела… особенно после такого дела, при котором оба они были в опасности… или когда Шерлок делал что-то, что, по мнению Джона, было чертовски глупым и безрассудным… иногда после этого, нагибая Шерлока над любой удобной поверхностью, Джон терял себя. Брал его, удерживая запястья, мощно толкаясь и глубоко проникая внутрь его тела. Не было вопросов вроде «так хорошо?» или «с тобой всё в порядке?» — только дикое, яростное вбивание, от которого Шерлока всего, целиком и полностью, как пламенем охватывало неистовой страстью. Потому что потемневшие глаза Джона, рычание, которое он издавал во время каждого толчка, — всё это электрическим током проходило по нервным окончаниям Шерлока, делая его настолько отчаянно возбуждённым, что он мог кончить, не прикасаясь к себе. Но если бы он произнёс стоп, Джон остановился бы. Он знал это. Он был уверен. Почти уверен.

Джон может причинить ему боль, но не сделает этого.

И Себастьян Моран больше никогда не причинит ему боль.

Себастьяна Морана больше нет. Его больше нет в этом мире. Теперь он ниоткуда не сможет сбежать и никогда не придёт. Тревога и страх, которые Шерлок так долго носил в себе, которые так долго выжигали его изнутри, и которые он не осознавал, пока не исчезла их основная причина, — их больше нет. И Себастьяна Морана нет — независимо от того, кем он был, независимо от того, кем он, возможно, мог бы стать, сложись обстоятельства его жизни иначе. А он, Шерлок Холмс, есть. Детектив-консультант, музыкант, композитор и, возможно, когда-нибудь пчеловод. Любимый брат (он знал теперь это наверняка), друг и партнёр. Шерлок Холмс был любим и любил. Он был жив, и он не хотел, чтобы призрак насильника и убийцы стоял между ним и Джоном.

Шерлок сел и оглянулся вокруг. Квартира была тёмной и тихой — Джон давно уже лёг. На столе он увидел чашку с чаем и намазанный джемом тост. И то, и другое давно остыло, но это было не важно. Шерлок знал, что тост и чай не означают еду. Они означают любовь.

Он отнёс тарелку и чашку на кухню и выпил стакан воды. Разумом он понимал, что готов — готов в течение многих недель, готов настолько, насколько это возможно, — но страх перед неудачей продолжал удерживать его у черты. Больше он не позволит этому страху остановить себя!

Когда он скользнул в кровать, Джон пошевелился и потянулся к нему. В большинство случаев он обнимал Шерлока инстинктивно, даже не до конца проснувшись, даруя ему защищённость и вновь погружаясь в сон. Но сейчас прикосновение ничем не прикрытой кожи заставило Джона проснуться.

— Ммм, — пробормотал он, вовлекая Шерлока в медленный поцелуй. Шерлок ответил, выгибаясь навстречу и побуждая Джона обнять его обнажённое тело.

— Всё хорошо? — спросил Джон, по-видимому, теперь уже окончательно просыпаясь. Его руки плавно двинулись вниз, стискивая Шерлоку ягодицы. — Скажи, что ты хочешь.

— Тебя, всегда только тебя, — прошептал Шерлок. Он обхватил Джона руками, перекатился на спину — так, чтобы Джон оказался сверху, — и прижался к нему, слегка потираясь пахом. Он очень жалел, что, в отличие от Джона, лишён этого чудесного дара — вести грязные постельные разговорчики. — Я хочу тебя во мне — вот так.

Джон замер. Его руки нашли лицо Шерлока. — Ты же знаешь, что если до конца нашей жизни всё останется так, как сейчас, я буду считать себя самым счастливым человеком на свете?

— Знаю. Конечно. Это не для тебя. Это для меня.

Джон продолжал лежать неподвижно, поглаживая большими пальцами скулы Шерлока.

Шерлок сделал глубокий вдох. — Это не… не спонтанное желание. Я практиковался. Самостоятельно. В течение многих месяцев.

— Ты … с …?

— С дилдо. Совершенно очевидно, что я купил его в интернете, — буркнул Шерлок. Он нервничал, и это делало его раздражительным.

Это было немыслимо, и Джон начал хихикать. — О господи, — сказал он, уткнувшись лбом в лоб Шерлока. — Наверное, когда я работал в хирургии, да? Слава богу, в тот момент ты решил сохранить это в тайне! Что если бы ты вздумал посылать мне СМС с подробными фотографиями? Я не смог бы закончить смену, и мне пришлось бы уволиться. Давай, расскажи, что ты делал.

Конечно, это было хорошей идеей, но для другого раза. — Ты говорил, что, когда дело доходит до секса, твоя наблюдательность гораздо выше среднего, — ответил Шерлок. (Если те телодвижения, которые начал совершать Джон, хоть что-нибудь значили, он явно нашёл эту тему чрезвычайно возбуждающей).

— Ммм, — промурлыкал Джон, помещая колено Шерлоку между ног, и тот с явным желанием раздвинул их шире. Они уже делали это раньше, и Шерлок не чувствовал дискомфорта, но от его внимания не ускользнуло, что Джон старается быть к нему по возможности ближе. — Ты лежал на этой кровати, на нашей кровати, и думал обо мне, не так ли?

— Да, — застонал Шерлок, выгибаясь, чтобы потереться бёдрами о его пижамные брюки. — Джон…

— И что ты сделал потом?

— Прикоснулся к себе.

— Где?

— Здесь. — Шерлок взял его руку и направил к своему члену.

— Я должен их снять, — хрипло сказал Джон, дёргая пояс брюк и скатываясь с Шерлока, чтобы сделать это как можно быстрее. Он тут же вернулся назад и прижался своим твёрдым членом к члену Шерлока. — Вот так?

— Да…

— Как долго?

— Не… О боже, помедленнее… Не долго. Пока не стал твёрдым.

— И что потом?

— Затем я взял лубрикант… — Шерлок ещё шире раздвинул ноги, смутно думая о том, что Джон очень умён, таким образом побуждая его руководить всем происходящим.

Джон нанёс смазку на пальцы и начал плавно поглаживать Шерлока, постепенно приближаясь к входу. — Вот так? Ты поднимал ноги?

— Нет. — Шерлок согнул ноги так, чтобы пальцам было удобнее проникнуть в него. — О, это… насколько же лучше, когда это делаешь ты.

— Но всё же я был бы не против понаблюдать за тобой в тот момент и давать тебе кое-какие подсказки. Итак, ты нанёс смазку на пальцы и…

— И проник одним пальцем внутрь… оу… да, вот так… — От нахлынувших ощущений Шерлок непроизвольно прогнулся. — Джон, давай, просто сделай это. Как сделал бы в любой другой раз. Не спрашивай, всё ли со мной хорошо. Я скажу, если что-то пойдёт не так.

Джон слегка повернул палец, заставляя Шерлока забыть обо всём, что тот пытался сказать, и прошептал: — Я люблю тебя.

— Я люблю тебя, — прошептал Шерлок в ответ.

Джон раскрывал его медленно, возможно, чуть медленнее, чем обычно, но с неизменной мягкостью и нежными словами любви. Его лицо было очень близко, и Шерлок застонал, непроизвольно дёрнувшись бёдрами в попытке потереться о Джона уже болезненно твёрдым членом, в то время как Джон трахал его своими пальцами. Почувствовав третий палец, Шерлок тяжело выдохнул и подтянул колени к груди. Он ощутил, как в животе зарождается дрожь, как она охватывает всё его тело, и сосредоточился на дыхании Джона, голосе Джона, губах Джона… Джон, Джон, Джон, Джон, Джон. Дрожь немного уменьшилась. — Сейчас, — произнёс он с трудом, задыхаясь.

Само проникновение было трудным, почти за гранью его возможностей, от подступающей паники холодело в груди, но он вцепился в плечи Джона с отчаянной решимостью, в надежде, что они с этим справятся. Джон двигался медленно, очень медленно, останавливаясь всякий раз, когда дрожь пробивалась снова, пытаясь охватить Шерлока, ослабить его решимость, и каждой частицей своего существа Шерлок слушал глубокое, ровное дыхание Джона. — Шерлок, — услышал он как будто издалека. — Открой глаза.

Шерлок сфокусировал взгляд. Лицо Джона с мучительно дрожащей улыбкой и влажными глазами было прямо над ним. — Я в тебе, любимый, я полностью в тебе.

— Я люблю тебя, — тут же ответил Шерлок, дотягиваясь до его губ и ощущая вкус соли на них. Джон крепко обнимал его, был внутри него, Джон его целовал. Физически они были настолько близки, насколько вообще могли быть близки два человека.

Джон шептал ему ласковые и прекрасные слова, такие, как удивительный, замечательный, храбрый. Паника слегка отступила, Шерлок заставил себя сделать вдох и осознать, что его бёдра свело болезненной судорогой. Он ослабил мёртвую хватку, с которой вцепился в Джона, и прошептал: — Всё хорошо.

Джон начал медленно двигаться, время от времени наклоняясь для поцелуя. Он скользил животом о член Шерлока, зажатый между телами, и скоро Шерлок почувствовал, как к нему возвращается возбуждение, как он снова становится твёрдым. — Хорошо, больше.

— Могу я…

— Да.

Сменив позу, Джон встал на колени и начал двигаться чуть настойчивее, но вместе с тем по-прежнему очень медленно. Шерлок толкался навстречу, подстраиваясь под заданный темп, удовольствие и наслаждение разгорались в нём с новой силой, и под нарастающий ритм движений он почувствовал, как теряется в Джоне, полностью отдаваясь во власть желания.

Ладони Джона обнимали его лицо, губы касались легко и бережно. — Ты самая драгоценная вещь, которую я когда-либо держал в руках, — прошептал он, а потом приподнялся, ухватил бёдра Шерлока и толкнулся вперёд. Шерлок выпрямил ноги, забросив одну из них на его плечо и максимально открывая себя. О, это было хорошо. От очередного толчка он прогнулся дугой и вскрикнул — простату пронзило сладким ударом.

Джон запрокинул голову. — О господи, — хрипло сказал он, — посмотри на себя, посмотри на себя… — Он продолжал толкаться сильнее, и Шерлок открыл глаза, пытаясь сосредоточиться на его лице, на шее с выступившими жилами, на сильных руках. Он так хотел этого — видеть лицо Джона в этот момент, но их горящие страстью и желанием взгляды встретились, Джон снова скользнул по простате, и перед глазами Шерлока закружились разноцветные, сверкающие искры и всполохи.

— Прикоснись к себе, — задыхаясь, скомандовал Джон. Шерлок обхватил себя правой рукой, левой уцепившись за спинку кровати. Джон двигался в постоянном, устойчивом ритме, и это было восхитительно остро — разливающееся, вибрирующее наслаждение в его паху, чувство, что он полностью, всецело открыт для Джона. Руки Джона на его бёдрах… они удерживают его при каждом толчке вперёд… как же хорошо, как же хорошо, как же хорошо…

— Я хочу увидеть, как ты кончаешь, я хочу увидеть, как ты кончаешь, когда я внутри тебя, — с трудом произнёс Джон, впившись в бёдра Шерлока со всей силой. Спина Шерлока выгнулась, его рука стремительно перемещалась по члену — в одном темпе и зеркально по отношению к движениям Джона, — возбуждение всё нарастало и нарастало. Джон толкнулся особенно сильно под совершенно, абсолютно верным углом,  внутри Шерлока что-то взорвалось, разлетевшись на миллион фрагментов чистых, потрясающих ощущений, и будто со стороны он услышал собственный голос, сорванный от громкого крика.

Когда Шерлок пришёл в себя, он обнаружил Джона, растянувшегося на нём и уткнувшегося носом в его ключицу.

— Ты кончил? — возмутился Шерлок. — Я хотел посмотреть!

— Ну, на самом деле я тоже ничего не видел, — сказал Джон. — Я еле-еле держался. Ты, распростёртый подо мной таким образом? Я счастливчик, что продержался так долго. Как только ты начал кончать, это стало последней каплей. Но я совершенно уверен, что ты был удивительным и великолепным, потому что, как мне кажется, твоя сперма здесь повсюду.

— Тогда мы должны сделать это снова, — раздражённо пробурчал Шерлок.

— О, да. Завтра.

Шерлок улыбнулся. Его прижали, как препарируемую лягушку, его бедра свело судорогой, сперма стекала по его животу, и, похоже, Джон пускал слюни на его шее. И он был абсолютно счастлив и опьянен ощущением триумфа и эйфории. В довершение ко всему, неожиданно для себя он почувствовал дикий голод.

— Ты должен завтра идти на работу?

— Нет, но мы встречаемся с людьми Грегсон по поводу растраты, помнишь?

— Не раньше второй половины дня.

— Нет… но почему?

— Ты сделаешь мне тост?

Шерлок почувствовал, как Джон улыбается ему в шею. — Ты знаешь, как сделать тост.

— Но он гораздо вкуснее, когда его делаешь ты. Для меня...

Джон приподнялся, удерживаясь на руках, и Шерлок со стоном вытянул ноги. 

— Ты ленивый засранец.

— Я думал, что я чёртово чудо.

Джон засмеялся: — И это тоже.

— Я, — сказал Шерлок, глядя на него снизу вверх. — Я… — Было так много всего, что он хотел бы сказать, такое огромное количество любви, радости и облегчения переполняло его, что выразить это словами не получалось. Глаза защипало от подступающих слёз.

— Я знаю, любимый. Я знаю. — Джон ласково гладил пальцами его скулы. Взгляд был мягким и нежным, и Шерлоку не нужно было что-то анализировать и вычислять, чтобы понять, что значит выражение его глаз. — Я знаю.

Он издал длинный, дрожащий вздох, и Джон наклонился вперёд, чтобы потереться своим носом о его нос. — Тост?

— И джем.

— Всё, что захочешь, — жизнерадостно согласился Джон, и Шерлок улыбнулся, потому что знал, что это тоже означает люблю.


Примечания Автора:
 Орландо де Лассус был реальным человеком, выдающимся композитором 16-го века, написавший пьесу, которая дала название этому фику. (Хорошо, он не делал этого. Это был Элвис Костелло. Музыкальная шутка!) Он написал очень много мотетов, некоторые из которых на самом деле утрачены, и был известен своим чувством юмора и использованием неожиданных приемов в музыке. Фраза «полифонический мотет» абсолютно избыточна, так как нет никакого другого вида мотета, но в рассказе «Чертежи Брюса-Партингтона» Уотсон описывает Холмса, восхищающегося музыкой этого периода и пишущего монографию о «полифонических мотетах Лассуса», таким образом, это стало чем-то вроде крылатой фразы. (Этот подвиг становится еще более впечатляющим, когда вы осознаете, что Холмс не имел никакой возможности прослушать эту музыку и «слушал» её только читая ноты). Пьеса, которую он пишет в этом фике, является выдумкой; на самом деле есть фантазии, основанные на работах Лассуса, хотя они мало известны. Более известны фантазии, написанные Ральфом Воуном Уильямсом на основе произведений некоторых современников Лассуса, «Фантазия на тему ирландской народной песни «Зеленые рукава» и «Фантазия на тему Томаса Таллиса».
    Комментарий к Глава 25
    *Струнный квартет Borealis существует на самом деле, только немного в другом составе http://physics.usask.ca/~pywell/wyp/Will-poster_images/Borealis2-sm.jpg






========== Эпилог ==========

Следующим летом


«Эммы» стали одним из самых популярных реалити-шоу в стране. Чайную вечеринку, где они познакомились, Эмма Анструтер сняла на свой телефон, и клип с Шерлоком, презрительно бросающем «ваше имя не Эмма», занял важное место во вступительных титрах. Он распространился со скоростью вируса, и теперь на телефонах половины Главного полицейского управления Лондона этот клип стоит в качестве рингтона.


Дока Билл долго лечился в психиатрической клинике, где ему была подобрана эффективная терапия. Его письма к Шерлоку стали намного разумнее, и некоторые из них он сохранил, чтобы торговаться с Майкрофтом, когда тому в очередной раз понадобится его помощь.


Сильвия встречается с шеф-поваром веганского кафе. Она и Джон — всё ещё друзья.


Гарри не пьёт уже шестнадцатый месяц, они с Кларой серьёзно подумывают о том, чтобы создать семью. И о ребёнке. С этим они обратились к Шерлоку, но он решил всё обдумать, прежде чем начать обсуждение с Джоном. На самом деле, Шерлоку нравится идея отцовства — по крайней мере, пока фактически растить ребёнка и заниматься его воспитанием будут Клара и Гарри, — но сейчас он отчётливо видит тёмные очертания того, что задумал Джеймс Мориарти, и не хочет рисковать, вовлекая в это кого-то ещё.

(«Мы не становимся моложе!» — ворчит Гарри.
«Дай ему время», — успокаивает её Клара).


Молли и Киаран обручились и живут теперь вместе. К сожалению, у Киарана оказалась аллергия на кошек, поэтому Тоби забрал к себе Лестрейд. Тоби дружелюбный и ласковый кот, и дети Лестрейда обожают его — к большому раздражению его бывшей жены.


Джейсон Тайлер был осужден за похищение и отправлен в колонию для несовершеннолетних. Никто в Скотланд-Ярде не думает, что они видят его в последний раз. («Будь он американцем, расстрелял бы половину школы», — выразил своё мнение Диммок). 


Обвинения с Малкольма МакАлистера, который сотрудничал со следствием самым тесным образом, были сняты, в новой школе у него всё в полном порядке. Шерлок нередко думал о том, чтобы ему написать, но так и не сделал этого, потому что действительно не знал, что сказать…


Чарльз Фуллер покинул футбольную команду. Он и Саймон основали семейный книжный клуб, члены которого устраивают встречи в кафе «Милан».


Обвинения были сняты и с Тэсси Фелпс, но, тем не менее, она так и не смогла подыскать  другую работу, и вместо этого села писать мемуары, выход которых намечался на осень. Оба, и Джон и Лестрейд, оформили на книги предварительные заказы, чтобы подарить их Шерлоку на Рождество.


Оуэн получил благодарность. Он и его команда попытались встретиться с семьями жертв Себастьяна Морана, включая тех, о которых раньше не знали, и чьи фотографии были найдены в его кошмарном скрапбуке. Не все эти встречи завершилась успешно… Джон и Оуэн продолжают общаться. Кроме того, Оуэн подружился с инспектором Лестрейдом, их дети оказались ровесниками, и время от времени они устраивают совместные семейные уикенды.


Стивен чист уже одиннадцать месяцев и продолжает упорно работать. Шерлок навещал его в центре. Он был бы по-настоящему потрясён, узнав, что мысль о том, что он разочарует Шерлока Холмса и не оправдает его надежд, не раз удерживала Стивена на краю и спасала от срыва. 


Назир закончил школу стилистов, отпраздновал восемнадцатилетие и с небольшой помощью Джона получил работу в привилегированном салоне леди Фитц-Хью-Куртис, где стал достаточно популярен.


Чем занят Майкрофт Холмс, не знает никто.


Лестрейд приспосабливается к новой жизни, хотя по-прежнему не испытывает желания присоединиться к миру свиданий. Главным его приоритетом являются дети, работа отошла на второе место, и инспектор был искренне удивлён, осознав, что вполне доволен нынешним порядком вещей. У него есть удобная квартира, кот и друзья, и этого достаточно на данный момент.


Коттедж Пчеловода обставлен только наполовину. Его окружает прекрасный яблоневый сад, о чём, к слову сказать, Шерлок даже не подозревал, поскольку вряд ли заметил бы разницу между яблоней и гигантской секвойей. Джон задается вопросом, насколько трудно готовить сидр, и представляет, как займётся этим в прохладные осенние уикенды. Возможно, с помощью Лестрейда, поскольку от Шерлока в этом деле никакого толка не будет.

После долгого и тщательного изучения проблемы Джон купил «Набор начинающего пчеловода»* — в качестве подарка Шерлоку на первую совместную годовщину. Сначала он выбрал «Набор Делюкс» **, но был более чем уверен, что Шерлок удалил из своих Чертогов все годовщины, и не хотел, чтобы отсутствие ответного подарка расстроило его слишком сильно.

Шерлок действительно  их удалил, но, к счастью, Молли вовремя ему об этом напомнила, и он успел изменить название своей новой пьесы, премьера которой должна состояться на концерте (билеты распроданы полностью!) квартета Borealis три недели спустя. Он даже положил билеты в милую коробочку, которую красиво упаковала для него миссис Хадсон.


 У Салли Донован всё ещё нет кота. В конце концов, если даже фрик смог найти свою настоящую большую любовь, свою половину, то в этом мире нет ничего невозможного. Ведь так?..
    Комментарий к Эпилог
    Для визуализации
*&quot;Набор начинающего пчеловода&quot; http://millerbeesupply.com/catalog/images/starter-kit%20(2).png

** &quot;Набор Делюкс&quot; http://millerbeesupply.com/catalog/images/DeluxeKitSmall.jpg

